---
title: 'CAF: 중소기업 – Cost Management 진화  '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 2/11/2019
description: 중소기업 설명 – Cost Management 진화
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ca070bfca3efbf9548faa8cf28a1adffefd4a33a
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901285"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-cost-management-evolution"></a>중소기업: Cost Management 진화

이 문서에서는 거버넌스 MVP에 비용 컨트롤을 추가하여 서술식 여정을 발전시킵니다.

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>서술식 여정의 발전

도입 규모가 거버넌스 MVP에 정의된 비용 허용 오차 지표를 초과하여 증가했습니다. "DR" 데이터 센터의 마이그레이션과 부합하므로 이는 좋은 현상입니다. 이제 지출이 증가하면 클라우드 거버넌스 팀이 시간을 투자해야 하는 합당한 명분이 생겼습니다.

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>현재 상태의 발전

이 서술식 여정의 이전 단계에서, IT는 DR 데이터 센터를 100% 사용 중지했습니다. 애플리케이션 개발 및 BI 팀은 프로덕션 트래픽을 처리할 준비가 되었습니다.

그 후로 거버넌스에 영향을 주는 몇 가지 변화가 있었습니다.

- 마이그레이션 팀이 프로덕션 데이터 센터에서 VM을 마이그레이션하기 시작했습니다.
- 애플리케이션 개발 팀은 CI/CD 파이프라인을 통해 적극적으로 프로덕션 애플리케이션을 클라우드로 푸시하고 있습니다. 이러한 애플리케이션은 사용자의 요구에 대응하여 크기를 조정할 수 있습니다.
- IT 내부의 비즈니스 인텔리전스 팀은 클라우드에 다양한 예측 분석 도구를 제공해 왔습니다. 클라우드에 집계되는 데이터 볼륨이 계속 증가합니다.
- 이러한 증가는 커밋된 비즈니스 결과를 지원합니다. 그러나 비용이 급격하게 늘어나기 시작했습니다. 추정 예산이 예상보다 빠르게 늘어나고 있습니다. CFO는 향상된 비용 관리 방법이 필요합니다.

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>향후 상태의 발전

비용 모니터링 및 보고 기능이 클라우드 솔루션에 추가됩니다. IT는 계속해서 비용 클리어링 하우스 역할을 합니다. 다시 말해서, 클라우드 서비스 요금 결제는 계속해서 IT 조달로 처리됩니다. 그러나 보고는 클라우드 비용을 소비하는 직무의 직접 운영 비용으로 처리해야 합니다. 이 모델을 클라우드 계정에 대한 "쇼백" 모델이라고 합니다.

현재와 미래의 상태가 변하면 새로운 위험에 노출되고, 그에 따라 새로운 정책 설명이 필요하게 됩니다.

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>실질적인 위험의 심화

**예산 제어**: 셀프 서비스 기능으로 인해 새 플랫폼에서 예상치 않게 과도한 비용이 발생할 수 있는 위험이 내재되어 있습니다. 계획한 예산과 계속 맞춰 나가려면 비용을 모니터링하고 비용 위험을 지속적으로 완화하는 거버넌스 프로세스가 필요합니다.

이 비즈니스 위험은 다음과 같은 몇 가지 기술적 위험으로 확장될 수 있습니다.

- 실제 비용이 계획을 초과할 수 있습니다.
- 비즈니스 조건이 변합니다. 이렇게 되면 비즈니스 직무에서 예상보다 많은 클라우드 서비스를 소비해야 하므로 이례적인 지출이 발생할 수 있습니다. 이 추가 지출이 계획에 필요한 조정 지출이 아닌 초과 지출로 간주될 위험이 있습니다.
- 시스템이 오버프로비저닝되어 초과 지출이 발생할 수 있습니다.

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>정책 설명의 개선

정책을 다음과 같이 변경하면 새로운 위험을 완화하고 구현 과정을 안내할 수 있습니다.

1. 거버넌스 팀은 모든 클라우드 비용을 매주 계획과 비교하여 모니터링해야 합니다. 클라우드 비용과 계획 사이의 편차에 대한 보고서를 IT 책임자 및 재무 담당자와 매월 공유해야 합니다. 모든 클라우드 비용 및 계획 업데이트를 IT 책임자 및 재무 담당자가 매월 검토해야 합니다.
2. 책임 소재를 명확히 하기 위해 모든 비용을 비즈니스 직무에 할당해야 합니다.
3. 클라우드 자산을 지속적으로 모니터링하여 최적화가 필요한지 확인해야 합니다.
4. 클라우드 거버넌스 도구는 자산 크기 조정 옵션을 승인된 구성 목록으로 제한해야 합니다. 도구는 비용 모니터링 솔루션을 통해 모든 자산을 검색하고 추적할 수 있어야 합니다.
5. 배포를 계획하는 동안 프로덕션 워크로드 호스팅과 관련된 필수 클라우드 리소스를 문서화해야 합니다. 이 문서는 예산을 재정비하고 비싼 옵션을 사용하지 못하도록 추가 자동화를 준비하는 데 도움이 됩니다. 이 과정에서 클라우드 공급 기업이 제공하는 다양한 할인 도구(예: 예약 인스턴스 또는 라이선스 비용 절감)를 고려해야 합니다.
6. 모든 애플리케이션 소유자는 클라우드 비용을 보다 잘 제어하기 위해 워크로드를 최적화하는 교육에 참석해야 합니다.

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>모범 사례 개선

이 문서 섹션에서는 Azure Cost Management 구현 및 새로운 Azure 정책을 포함하도록 거버넌스 MVP 디자인을 개선합니다. 이 두 가지 디자인 변경을 통해 새로운 기업 정책 설명을 처리하게 됩니다.

1. Azure Cost Management 구현
    1. 구독 패턴 및 리소스 일관성 분야에 맞게 적절한 액세스 범위를 설정합니다. 이전 문서에 정의된 거버넌스 MVP에 맞게 조정한다고 가정하면, 간략한 보고를 수행하는 클라우드 거버넌스 팀에는 **등록 계정 범위** 액세스 권한이 필요합니다. 거버넌스 이외의 팀에는 **리소스 그룹 범위** 액세스 권한이 필요할 수 있습니다.
    2. Azure Cost Management에서 예산을 수립합니다.
    3. 초기 추천을 검토하고 이행합니다. 보고를 지원하는 반복 프로세스를 갖춥니다.
    4. 초기에 그리고 반복적으로 Azure Cost Management 보고를 구성하고 실행합니다.
2. Azure Policy 업데이트
    1. 태그 지정, 관리 그룹, 구독 및 리소스 그룹 값을 감사하여 편차가 있는지 확인합니다.
    2. SKU 크기 옵션을 설정하여 배포 계획 설명서에 나열된 SKU로 배포를 제한합니다.

## <a name="conclusion"></a>결론

이러한 프로세스와 변경 사항을 거버넌스 MVP에 추가하면 비용 거버넌스와 연관된 많은 위험을 완화할 수 있습니다. 이 모든 것이 합쳐져서 비용을 제어하는 데 필요한 가시성, 책임성 및 최적화를 구현합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

클라우드 도입 과정이 계속 발전하고 비즈니스 가치가 추가되면서 위험 및 클라우드 거버넌스 요구도 함께 발전합니다. 이 여정에 등장하는 가상의 회사가 그 다음으로 수행할 단계는 이 거버넌스 투자를 사용하여 여러 클라우드를 관리하는 것입니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [다중 클라우드 발전](./multi-cloud-evolution.md)
