---
title: 'CAF: 중소기업 – 다중 클라우드 개선'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 중소기업의 다중 클라우드 관련 설명을 개선하는 과정을 설명합니다.
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: a5b09c92acc4e165590b5a35827b88b0ca099bed
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902055"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-multi-cloud-evolution"></a>중소기업: 다중 클라우드 진화

이 문서에서는 다중 클라우드 채택을 위한 컨트롤을 추가하여 설명을 개선합니다.

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>설명 개선

Microsoft는 고객들이 특정 용도로 여러 클라우드를 채택한다는 점을 잘 알고 있습니다. 이 경험에서 소개하는 가상의 고객도 마찬가지입니다. 이 고객은 Azure 채택 경험을 진행하는 과정에서 우수한 사업 실적을 기록하여 기존 사업을 보완하는 소규모 기업을 인수하게 되었습니다. 이 기업은 다른 클라우드 공급자의 서비스를 통해 모든 IT 작업을 실행하고 있습니다.

이 문서에서는 새 조직 통합 시의 클라우드 변경 방식에 대해 설명합니다. 이 설명에서는 회사가 이 고객 경험에 요약된 각 거버넌스 개선 단계를 완료했다고 가정합니다.

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>현재 상태의 발전

이 설명의 이전 단계에서 회사는 CI/CD 파이프라인을 통해 프로덕션 애플리케이션을 클라우드로 푸시하는 작업을 시작했습니다.

그 이후로 거버넌스에 영향을 주는 다음의 몇 가지 사항이 변경되었습니다.

- Active Directory의 온-프레미스 인스턴스를 통해 ID를 제어합니다. Azure Active Directory로의 복제를 통해 하이브리드 ID를 손쉽게 사용할 수 있게 되었습니다.
- 대개 Azure Monitor 및 관련 자동화 기능을 통해 IT 운영 또는 클라우드 운영을 관리합니다.
- Azure Vault 인스턴스를 통해 재해 복구/비즈니스 연속성을 제어합니다.
- Azure Security Center를 사용하여 보안 위반과 공격을 모니터링합니다.
- 클라우드 거버넌스 모니터링에는 Azure Security Center 및 Azure Monitor가 둘 다 사용됩니다.
- Azure Blueprints, Azure Policy 및 Azure 관리 그룹을 사용하여 정책 준수를 자동화합니다.

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>향후 상태의 발전

개선 과정의 목표는 가능한 모든 영역에서 인수 대상 회사를 기존 운영 분야에 통합하는 것입니다.

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>실질적인 위험의 심화

**기업 인수 비용**: 새 기업 인수를 통한 수익 창출 효과는 약 5년 이내에 나타날 것으로 전망됩니다. 하지만 수익 창출 속도가 느려서 이사회에서는 인수 비용을 최대한 제어하고자 합니다. 이로 인해 비용 제어와 기술 통합이 상충할 위험이 있습니다.

이 비즈니스 위험은 다음과 같은 몇 가지 기술적 위험으로 확장될 수 있습니다.

- 클라우드 마이그레이션 과정에서 인수 비용이 추가로 발생할 수 있습니다.
- 새로운 환경이 적절하게 제어되지 않아 정책 위반 상황이 발생할 수 있습니다.

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>정책 설명 개선

정책을 다음과 같이 변경하면 새로운 위험을 완화하고 구현 과정을 안내할 수 있습니다.

1. 기존의 운영 관리 및 보안 모니터링 도구를 통해 보조 클라우드의 모든 자산을 모니터링해야 합니다.
2. 모든 조직 구성 단위를 기존 ID 공급자에 통합해야 합니다.
3. 기본 ID 공급자가 보조 클라우드의 자산에 대한 인증을 제어해야 합니다.

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>모범 사례 개선

이 문서 섹션에서는 Azure Cost Management 구현 및 새로운 Azure 정책을 포함하도록 거버넌스 MVP 디자인을 개선합니다. 이 두 가지 디자인 변경을 통해 새 기업 정책 설명 작성을 처리하게 됩니다.

1. 네트워크를 연결합니다. 이 단계는 네트워킹 및 IT 보안 팀이 실행하며 클라우드 거버넌스 팀이 지원합니다. MPLS/임대 회선 공급자에서 새 클라우드로의 연결을 추가하면 네트워크가 통합됩니다. 라우팅 테이블과 방화벽 구성을 추가하면 환경 간의 액세스 및 트래픽을 제어할 수 있습니다.
2. ID 공급자를 통합합니다. 보조 클라우드에서 호스트되는 워크로드에 따라 다양한 옵션을 통해 ID 공급자를 통합할 수 있습니다. 다음은 몇 가지 예제입니다.
    1. OAuth 2를 사용하여 인증하는 애플리케이션의 경우에는 보조 클라우드의 Active Directory에 속한 사용자를 기존 Azure AD 테넌트로 복제하면 됩니다. 그러면 테넌트에서 모든 사용자를 인증할 수 있습니다.
    2. 반면 페더레이션을 사용하면 OU를 온-프레미스 Active Directory로 이동한 다음 Azure AD 인스턴스로 이동할 수 있습니다.
3. Azure Site Recovery에 자산을 추가합니다.
    1. Azure Site Recovery는 원래 하이브리드/다중 클라우드 도구로 설계되었습니다.
    2. 온-프레미스 자산을 보호하는 데 사용한 것과 같은 Azure Site Recovery 프로세스를 통해 보조 클라우드의 VM을 보호할 수도 있습니다.
4. Azure Cost Management에 자산을 추가합니다.
    1. Azure Cost Management는 원래 다중 클라우드 도구로 설계되었습니다.
    2. 일부 클라우드 공급자의 경우에는 보조 클라우드의 가상 머신이 Azure Cost Management와 호환될 수도 있습니다. 단, 추가 비용이 발생할 수 있습니다.
5. Azure Monitor에 자산을 추가합니다.
    1. Azure Monitor는 원래 하이브리드 클라우드 도구로 설계되었습니다.
    2. 보조 클라우드의 가상 머신이 Azure Monitor 에이전트와 호환될 수도 있으며, 그러면 운영 모니터링을 위해 가상 머신을 Azure Monitor에 포함할 수 있습니다.
6. 거버넌스 적용 도구:
    1. 거버넌스 적용 도구는 클라우드별로 다릅니다.
    2. 거버넌스 경험에서 설정되는 기업 정책은 클라우드별로 다르지 않습니다. 그러므로 구현은 클라우드별로 다를 수도 있지만 보조 공급자에도 정책을 적용할 수 있습니다.

다중 클라우드 채택 범위가 확대되면 위에서 설명한 디자인 개선 과정이 계속 진행되어 디자인이 완성됩니다.

## <a name="conclusion"></a>결론

이 문서 시리즈에서는 가상의 회사 환경에 맞는 거버넌스 모범 사례를 개선하는 과정을 간략하게 살펴보았습니다. 이 회사는 소규모로 창립되었지만 적절한 토대를 구축하면 클라우드로 신속하게 이전하는 동시에 적절한 수준의 거버넌스를 제때 적용할 수 있습니다. MVP 자체는 고객을 보호하지 않으며, 위험을 완화하고 보호 기능을 추가하는 토대로 사용되었습니다. 이러한 토대를 기반으로 하여 실질적인 위험을 완화하기 위한 거버넌스 계층이 적용되었습니다. 여기서 제공되는 정확한 경험은 독자의 환경과 완전히 일치한다고 할 수는 없으며, 증분 방식 거버넌스를 위한 패턴으로 사용해야 합니다. 따라서 독자는 고유한 제약 조건 및 거버넌스 요구 사항에 맞게 이러한 모범 사례를 조정하는 것이 좋습니다.