---
title: 'CAF: 중소기업 – 리소스 일관성 개선 '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 중소기업 – 리소스 일관성 개선 설명
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 402bb3ff4182123cdc8825522f965f7cf8637980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901735"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-resource-consistency-evolution"></a>중소기업: 리소스 일관성 진화

이 문서에서는 중요 업무용 앱을 지원하는 리소스 일관성 컨트롤을 추가하는 것으로 이야기가 전개됩니다.

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>이야기 전개

새로운 고객 경험, 새로운 예측 도구 및 마이그레이션된 인프라가 계속 발전하고 있습니다. 이제 이러한 자산을 프로덕션 역량에 사용할 준비가 되었습니다.

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>현재 상태의 전개

이야기의 이전 단계에서 애플리케이션 개발 및 BI 팀은 고객 및 재무 데이터를 프로덕션 워크로드에 통합할 준비가 거의 완료되었습니다. IT 팀은 DR 데이터센터를 사용 중지하는 과정에 있었습니다.

이후로 거버넌스에 영향을 줄 수 있는 몇 가지 변화가 있었습니다.

- IT 팀은 일정보다 앞서 DR 데이터센터에 대한 사용 중지를 100% 진행했습니다. 이 과정에서 프로덕션 데이터센터의 여러 자산이 클라우드 마이그레이션 후보로 식별되었습니다.
- 이제 애플리케이션 개발 팀은 프로덕션 트래픽에 대한 준비가 되었니다.
- BI 팀은 프로덕션 데이터센터의 운영 시스템에 예측 정보와 인사이트를 제공할 준비가 되었습니다.

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>향후 상태의 전개

프로덕션 비즈니스 프로세스에 Azure 배포를 사용하기 전에 클라우드 운영의 완성도가 높아져야 합니다. 이와 함께 자산이 적절히 운영될 수 있도록 추가적인 거버넌스 혁신이 필요합니다.

현재와 미래의 상태가 변화하면서 새로운 위험에 노출되고 새로운 정책 설명이 필요해집니다.

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>실질적인 위험의 전개

**비즈니스 중단**: 새로운 플랫폼에 내재된 위험으로 인해 업무상 중요한 비즈니스 프로세스가 중단될 수 있습니다. IT 운영 팀과 다양한 클라우드 도입을 수행하는 팀은 클라우드 운영에 상대적으로 익숙하지 않습니다. 이로 인해 중단 위험이 증가하기 때문에 위험을 완화하고 관리해야 합니다.

비즈니스 위험은 다양한 기술적 위험으로 확장될 수 있습니다.

- 외부 침입 또는 DoS(서비스 거부) 공격으로 인해 비즈니스가 중단될 수 있습니다.
- 업무상 중요한 자산이 제대로 검색되지 않아서 제대로 작동하지 못할 수 있습니다.
- 검색되지 않거나 레이블이 잘못 지정된 자산이 기존 운영 관리 프로세스에서 지원되지 않을 수 있습니다.
- 배포된 자산에 대한 구성이 성능 기대치를 충족하지 못할 수 있습니다.
- 로깅이 성능 문제를 해결할 수 있도록 적절하게 기록 및 중앙 집중화되지 못할 수 있습니다.
- 복구 정책이 실패하거나 예상보다 오래 걸릴 수 있습니다.
- 일관성 없는 배포 프로세스로 인해 보안 허점이 발생하여 데이터가 유출되거나 중단될 수 있습니다.
- 구성 드리프트 또는 패치 누락으로 인해 의도하지 않은 보안 허점이 발생하여 데이터가 유출되거나 중단될 수 있습니다.
- 구성이 정의된 SLA 요구 사항 또는 커밋된 복구 요구 사항을 적용하지 않을 수 있습니다.
- 배포된 운영 체제 또는 애플리케이션이 강화 요구 사항을 충족하지 못할 수 있습니다.
- 많은 팀이 클라우드에서 작업하면서 일관성이 떨어질 위험이 있습니다.

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>정책 설명의 전개

정책을 다음과 같이 변경하면 새로운 위험을 완화하고 구현 과정을 안내할 수 있습니다. 목록은 길어 보이지만 이러한 정책을 도입하는 과정은 보기보다 쉽습니다.

1. 배포된 모든 자산은 중요도 및 데이터 분류에 따라 범주를 지정해야 합니다. 클라우드로 배포하기 전에 클라우드 거버넌스 팀과 애플리케이션 소유자가 분류를 검토해야 합니다.
2. 중요 업무용 애플리케이션이 포함된 서브넷은 침입을 탐지하고 공격에 대응할 수 있는 방화벽 솔루션으로 보호해야 합니다.
3. 거버넌스 도구는 보안 관리 팀이 정의한 네트워크 구성 요구 사항을 감사하고 적용해야 합니다.
4. 거버넌스 도구는 중요 업무용 앱 또는 보호되는 데이터와 관련된 모든 자산이 리소스 고갈 및 최적화에 대한 모니터링에 포함되는지 확인해야 합니다.
5. 거버넌스 도구는 모든 중요 업무용 애플리케이션 또는 보호되는 데이터에 대해 적절한 수준의 로깅 데이터가 수집되고 있는지 확인해야 합니다.
6. 거버넌스 프로세스는 중요 업무용 애플리케이션 및 보호되는 데이터에 대해 백업, 복구 및 SLA 준수가 올바르게 구현되었는지 확인해야 합니다.
7. 거버넌스 도구는 가상 머신 배포를 승인된 이미지로만 제한해야 합니다.
8. 거버넌스 도구는 중요 업무용 애플리케이션을 지원하는 모든 배포된 자산에서 자동 업데이트가 금지되도록 해야 합니다. 위반 사항은 운영 관리 팀과 검토하고 운영 정책에 따라 수정해야 합니다. 자동으로 업데이트되지 않는 자산은 IT 운영 팀이 소유하는 프로세스에 포함되어야 합니다.
9. 거버넌스 도구는 비용, 중요도, SLA, 애플리케이션 및 데이터 분류와 관련된 태그 지정의 유효성을 확인해야 합니다. 모든 값은 거버넌스 팀에서 관리하는 미리 정의된 값과 일치해야 합니다.
10. 모든 자산에서 일관성을 유지하려면 거버넌스 프로세스에 배포 시점의 감사 내용과 정기적인 주기로 실행되는 감사 내용이 포함되어야 합니다.
11. 보안 팀은 클라우드 배포에 영향을 줄 수 있는 추세 및 익스플로잇을 정기적으로 검토하고, 클라우드에 사용되는 보안 관리 도구에 대한 업데이트를 제공해야 합니다.
12. 프로덕션 환경에 릴리스하기 전에 모든 중요 업무용 애플리케이션과 보호되는 데이터를 지정된 운영 모니터링 솔루션에 추가해야 합니다. 선택한 IT 운영 도구로 검색할 수 없는 자산은 프로덕션 용도로 릴리스할 수 없습니다. 자산을 검색 가능하게 만드는 데 필요한 모든 변경 사항은 향후 배포에서 자산을 검색할 수 있도록 관련 배포 프로세스에 적용되어야 합니다.
13. 자산이 검색되면 운영 관리 팀은 자산 규모를 확인하여 자산이 성능 요구 사항을 충족하는지 확인합니다.
14. 배포된 자산에 거버넌스를 지속적으로 적용하기 위해 클라우드 거버넌스 팀이 배포 도구를 승인해야 합니다.
15. 정기적인 검토 및 감사를 위해서는 클라우드 거버넌스 팀이 액세스할 수 있는 중앙 리포지토리에서 배포 스크립트를 유지 관리해야 합니다.
16. 거버넌스 검토 프로세스에서는 배포된 자산이 SLA 및 복구 요구 사항에 맞춰 제대로 구성되어 있는지 확인해야 합니다.

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>모범 사례의 전개

이 문서 섹션에서는 Azure Cost Management 구현 및 새로운 Azure 정책을 포함하도록 거버넌스 MVP 디자인을 개선합니다. 이 두 가지 디자인 변경을 통해 새로운 기업 정책 설명을 처리하게 됩니다.

1. 클라우드 운영 팀은 운영 모니터링 도구 및 자동화된 업데이트 관리 도구를 정의합니다. 클라우드 거버넌스 팀은 이러한 검색 프로세스를 지원합니다. 이 사용 사례에서 클라우드 운영 팀은 중요 업무용 애플리케이션을 모니터링하기 위한 기본 도구로 Azure Monitor를 선택했습니다.
2. Azure DevOps에서 리포지토리를 만들어서 모든 관련 Resource Manager 템플릿과 스크립팅된 구성을 저장하고 버전을 지정합니다.
3. Azure Vault 구현:
    1. 백업 및 복구 프로세스를 위한 Azure Vault를 정의 및 배포합니다.
    2. 각 구독에 자격 증명 모음을 만들 수 있는 Resource Manager 템플릿을 만듭니다.
4. 모든 구독에 대해 Azure Policy 업데이트:
    1. 업무상 중요한 자산이 있는 구독을 파악하기 위해 모든 구독에서 중요도와 데이터 분류를 감사하고 적용합니다.
    2. 승인된 이미지 사용만 감사하고 적용합니다.
5. Azure Monitor 구현:
    1. 업무상 중요한 구독이 파악되면 PowerShell을 사용하여 Azure Monitor 작업 영역을 만듭니다. 이것은 배포 전 프로세스입니다.
    2. 배포를 테스트하는 동안 클라우드 운영 팀은 필요한 에이전트를 배포하고 검색을 테스트합니다.
6. 업무상 중요한 애플리케이션이 포함된 모든 구독에 대해 Azure Policy를 업데이트합니다.
    1. 모든 NIC 및 서브넷에 NSG 적용을 감사하고 적용합니다. 네트워킹 및 IT 보안은 NSG를 정의합니다.
    2. 각 네트워크 인터페이스에 대해 승인된 네트워크 서브넷 및 VNet 사용을 감사하고 적용합니다.
    3. 사용자 정의 라우팅 테이블에 대한 제한을 감사하고 적용합니다.
    4. 모든 가상 머신에 대한 Azure Monitor 에이전트 배포를 감사하고 적용합니다.
    5. Azure Vault가 구독에 존재하는지 감사하고 적용합니다.
7. 방화벽 구성:
    1. 보안 요구 사항을 충족하는 Azure Firewall의 구성을 식별합니다. 또는 Azure와 호환되는 타사 어플라이언스를 식별합니다.
    2. Resource Manager 템플릿을 만들어서 필요한 구성으로 방화벽을 배포합니다.
8. Azure 청사진:
    1. `protected-data`라는 Azure 청사진을 새로 만듭니다.
    2. 청사진에 방화벽 및 Azure Vault 템플릿을 추가합니다.
    3. 보호된 데이터 구독용 새 정책을 추가합니다.
    4. 업무상 중요한 애플리케이션을 호스트하는 데 사용할 관리 그룹에 청사진을 게시합니다.
    5. 기존 청사진뿐만 아니라 영향을 받는 각 구독에 새로운 청사진을 적용합니다.

## <a name="conclusion"></a>결론

거버넌스 MVP에 이러한 추가 프로세스와 변경 내용을 적용하면 리소스 거버넌스와 연관된 많은 위험을 완화할 수 있습니다. 또한 클라우드 인식 작업을 강화하는 복구, 크기 조정 및 모니터링 컨트롤이 추가됩니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

클라우드 도입 과정이 계속 개선되고 비즈니스 가치가 추가되면서 위험 및 클라우드 거버넌스 요구도 함께 발전합니다. 이 과정에 있는 가상의 회사에서 다음 트리거는 배포 규모가 클라우드에 대해 100개 자산을 초과하거나 월간 지출이 한 달에 1,000달러를 초과하는 경우입니다. 이 시점에서 클라우드 거버넌스 팀은 Cost Management 컨트롤을 추가합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Cost Management 진화](./cost-management-evolution.md)