---
title: 'CAF: 비용 관리 샘플 정책 설명'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 1/4/2019
description: 비용 관리 샘플 정책 설명
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1c8b94ae5285fa26cdf9760892beaced2487af8b
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902056"
---
# <a name="cost-management-sample-policy-statements"></a>비용 관리 샘플 정책 설명

개별 클라우드 정책 설명은 위험 평가 프로세스 중에 파악된 특정 위험을 해결하기 위한 지침입니다. 이러한 설명은 위험 및 위험을 해결하기 위한 계획의 간략한 요약을 제공해야 합니다. 각 설명 정의에는 다음 정보가 포함되어야 합니다.

- 비즈니스 위험 - 이 정책이 처리할 위험의 요약입니다.
- 정책 설명 - 정책 요구 사항의 명확한 요약 설명입니다.
- 디자인 옵션 - IT 팀과 개발자가 정책 구현 시에 사용할 수 있는 실행 가능한 권장 사항, 사양 또는 기타 지침입니다.

여러 비용 관련 일반 비즈니스 위험을 해결하는 다음 샘플 정책 설명은 사용자 조직의 요구를 해결하는 실제 정책 설명의 초안을 작성할 때 참조할 수 있도록 예제로 제공됩니다. 특정 위험을 해결하기 위해 반드시 이러한 예제를 사용해야 하는 것은 아니며, 확인된 한 가지 위험을 해결할 수 있도록 여러 정책 옵션이 제공될 수도 있습니다. 실무 팀 및 IT 팀과 긴밀하게 협력하여 특정 비용 관련 위험에 가장 적합한 정책 솔루션을 선택하세요.  

## <a name="future-proofing"></a>향후 상황 예측

**비즈니스 위험**. 거버넌스 팀의 비용 관리 분야 투자가 보장되지 않는 현재 기준입니다. 그러나 이후에는 투자가 진행될 수도 있습니다.

**정책 설명**. 클라우드에 배포된 모든 자산을 청구 단위, 애플리케이션/워크로드와 연결해야 하며 명명 표준을 준수해야 합니다. 이 정책을 적용하면 향후 비용 관리 작업의 효율성을 높일 수 있습니다.

**디자인 옵션**. 향후 상황 예측의 기초 설정과 관련된 자세한 내용은 CAF 지침의 일부로 포함된 [실행 가능한 디자인 가이드](../journeys/overview.md)에서 거버넌스 MVP 작성 관련 설명을 참조하세요.

## <a name="budget-overruns"></a>예산 초과

**비즈니스 위험:** 셀프 서비스 배포에서는 초과 지출 위험이 발생합니다.

**정책 설명:** 모든 클라우드 배포는 승인된 예산 및 예산 제한 메커니즘이 포함된 청구 단위에 할당해야 합니다.

**디자인 옵션:** Azure에서는 [Azure Cost Management](/azure/cost-management/manage-budgets)를 통해 예산을 제어할 수 있습니다.

## <a name="underutilization"></a>미달 사용

**비즈니스 위험:** 회사에서 클라우드 서비스 비용을 선불 결제했거나 일정량의 서비스를 사용하는 연간 약정에 가입했습니다. 이 경우 합의된 사용량을 사용하지 않아 투자 금액이 손실될 위험이 있습니다.

**정책 설명:** 클라우드 예산이 할당된 각 청구 단위의 사용량을 매년 확인해 예산을 설정하고, 분기별로 확인해 예산을 조정하고, 매월 확인해 계획한 지출과 실제 지출을 비교 검토할 시간을 할당합니다. 매달 청구 책임자와 함께 계획한 지출과 실제 지출의 편차가 20%를 초과하는 클라우드 서비스 관련 논의를 진행합니다. 추적용으로 모든 자산을 청구 단위에 할당합니다.

**디자인 옵션:**

- Azure에서는 [Azure Cost Management](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis)를 통해 계획한 지출과 실제 지출을 관리할 수 있습니다.
- 다양한 옵션을 사용해 청구 단위를 기준으로 리소스를 그룹화할 수 있습니다. Azure에서는 거버넌스 팀과 함께 [리소스 일관성 모델](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md)을 선택하여 모든 자산에 적용해야 합니다.

## <a name="overprovisioned-assets"></a>초과 프로비전된 자산

**비즈니스 위험:** 기존 온-프레미스 데이터 센터에서는 장기적인 확장을 위한 추가 용량 계획을 통해 자산을 배포하는 방식이 일반적으로 사용됩니다. 클라우드는 기존 장비에 비해 더 빠르게 크기를 조정할 수 있습니다. 클라우드의 자산 역시 기술적 용량에 따라 가격이 책정됩니다. 이전의 온-프레미스 방식으로 인해 클라우드 지출이 불필요하게 증가할 위험이 있습니다.

**정책 설명:** 클라우드에 배포된 모든 자산은 사용률을 모니터링하고 사용률이 50%를 초과하는 용량을 보고할 수 있는 프로그램에 등록해야 합니다. 또한 클라우드에 배포된 모든 자산은 논리적으로 그룹화하거나 태그를 지정해야 합니다. 그래야 거버넌스 팀 구성원이 초과 프로비전된 자산 최적화와 관련한 작업을 워크로드 소유자에게 요청할 수 있습니다.

**디자인 옵션:**

- Azure에서는 [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations)가 최적화 권장 사항을 제공할 수 있습니다.
- 다양한 옵션을 사용해 청구 단위를 기준으로 리소스를 그룹화할 수 있습니다. Azure에서는 거버넌스 팀과 함께 [리소스 일관성 모델](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md)을 선택하여 모든 자산에 적용해야 합니다.

## <a name="overoptimization"></a>과도한 최적화

**비즈니스 위험:** 비용 관리를 효율적으로 수행하더라도 새로운 위험이 실제로 발생할 수 있습니다. 지출 최적화는 시스템 성능을 저하시키는 작업이기 때문입니다. 비용을 줄이는 경우 지출이 지나치게 긴축되어 사용자 환경의 품질이 저하될 위험이 있습니다.

**정책 설명:** 그룹화나 태그 지정을 통해 고객 환경에 직접 영향을 주는 모든 자산을 직접 확인해야 합니다. 고객 환경에 영향을 주는 모든 자산을 최적화하기 전에 클라우드 거버넌스 팀이 지난 90일 이내의 사용률 추세를 기준으로 하여 최적화를 조정해야 합니다. 자산을 최적화할 때 고려한 특정 계절이나 이벤트 관련 버스트를 문서로 작성합니다.

**디자인 옵션:**

- Azure에서는 [Azure Monitor의 인사이트 기능](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance)을 통해 시스템 사용률을 분석할 수 있습니다.
- 다양한 옵션을 사용해 역할을 기준으로 리소스를 그룹화하고 태그를 지정할 수 있습니다. Azure에서는 거버넌스 팀과 함께 [리소스 일관성 모델](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md)을 선택하여 모든 자산에 적용해야 합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

이 문서에서 설명한 샘플을 토대로 하여 특정 비즈니스 위험을 해결하고 클라우드 채택 계획에 적합한 정책을 개발합니다.

비용 관리 관련 사용자 지정 정책 설명 개발을 시작하려면 [비용 관리 템플릿](template.md)을 다운로드하세요.

이 분야를 신속하게 채택하려면 사용자 환경에 가장 가깝게 일치하는 [실행 가능한 거버넌스 경험](../journeys/overview.md)을 선택한 다음 디자인을 수정하여 회사의 구체적인 정책 결정 사항을 통합합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [실행 가능한 거버넌스 경험](../journeys/overview.md)
