---
title: 'CAF: ID 기준 동기 부여 및 비즈니스 위험'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: ID 기준 동기 부여 및 비즈니스 위험
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246524"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a>ID 기준 동기 부여 및 비즈니스 위험

이 문서에서는 고객이 일반적으로 클라우드 거버넌스 전략 내에 ID 기준 분야를 도입하는 이유를 설명합니다. 정책 설명이 필요한 비즈니스 위험의 몇 가지 예제도 제공합니다.

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a>ID 기준이 적절합니까?

기존의 온-프레미스 디렉터리는 기업에서 내부 네트워크 및 데이터 센터의 사용자, 그룹 및 역할에 대한 권한과 정책을 엄격하게 제어할 수 있도록 설계되었습니다. 일반적으로 온-프레미스 환경 내에서만 적용 가능한 서비스를 사용하여 단일 테넌트 구현을 지원하는 것이 그 목적입니다.

클라우드 ID 서비스는 조직의 인증 및 액세스 제어 기능을 인터넷으로 확장하는 것이 목적입니다. 다중 테넌트를 지원하며 클라우드 애플리케이션 및 배포의 사용자 및 액세스 정책을 관리하는 데 사용할 수 있습니다. 공용 클라우드 플랫폼은 관리 및 배포 작업을 지원하는 일종의 클라우드 네이티브 ID 서비스를 갖고 있으며 기존 온-프레미스 ID 솔루션과 [다양한 수준의 통합](../../decision-guides/identity/overview.md)이 가능합니다. 이러한 기능 때문에 클라우드 ID 정책이 기존의 온-프레미스 솔루션에 필요한 수준보다 더 복잡해질 수 있습니다.

클라우드 배포 시 ID 기준 분야가 갖는 중요성은 팀의 크기에 따라 달라지며 클라우드 기반 ID 솔루션을 기존의 온-프레미스 ID 서비스와 통합해야 합니다. 초기 테스트 배포 시에는 사용자 조직 또는 관리라고 부를 만한 업무가 많지 않지만, 클라우드 자산이 점점 성숙할수록 훨씬 복잡한 조직 통합과 중앙 집중식 관리를 지원해야 할 가능성이 높습니다.

## <a name="business-risk"></a>비즈니스 위험

ID 기준 분야는 ID 서비스 및 액세스 제어와 관련된 핵심 비즈니스 위험을 해결하려고 시도합니다. 클라우드 배포를 계획하고 구현할 때 회사와 협력하여 이러한 위험을 식별하고 관련성을 모니터링하세요.

위험은 조직마다 다르지만, 다음 항목을 일반적인 ID 관련 위험으로 사용하여 클라우드 거버넌스 팀 내에서 토론을 시작하는 시작점으로 사용할 수 있습니다.

- **무단 액세스**. 인증되지 않은 사용자가 중요한 데이터 및 리소스에 액세스하면 데이터 유출 또는 서비스 중단이 발생할 수 있으며, 조직의 보안 경계를 위반하고 비즈니스 또는 법적 책임이 발생할 수 있습니다.
- **여러 ID 솔루션으로 인한 비효율성**. ID 서비스 테넌트가 여러 개 있는 조직은 사용자에 대한 계정이 여러 개 필요할 수 있습니다. 이로 인해 자격 증명 세트를 여러 개 기억해야 하는 사용자와 여러 시스템의 계정을 관리하는 IT의 효율성이 낮아질 수 있습니다. 직원, 팀, 회사의 목표가 변경될 때 ID 솔루션의 사용자 액세스 권한 할당이 업데이트되지 않으면 클라우드 리소스가 무단 액세스에 취약해지거나 사용자가 필요한 리소스에 액세스하지 못할 수 있습니다.
- **외부 파트너와 리소스를 공유할 수 없음**. 외부 비즈니스 파트너를 기존 ID 솔루션에 추가하는 데 어려움이 있으면 효율적인 리소스 공유 및 비즈니스 커뮤니케이션에 방해가 될 수 있습니다.
- **온-프레미스 ID 종속성**. 기존의 인증 메커니즘 또는 타사 다단계 인증을 클라우드에서 사용할 수 없어 워크로드를 마이그레이션하고 재정비하거나 클라우드에 추가 ID 서비스를 배포해야 할 수도 있습니다. 두 요구 사항 모두 마이그레이션을 지연 또는 방해하여 비용이 증가할 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[클라우드 관리 템플릿](./template.md)을 사용하여 현재 클라우드 도입 계획으로 인해 발생할 가능성이 있는 비즈니스 위험을 문서화합니다.

현실적인 비즈니스 위험이 이해되었으면 다음 단계는 회사의 위험 허용 범위와 이러한 허용 범위를 모니터링할 지표와 주요 메트릭을 문서화하는 것입니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [지표, 메트릭 및 위험 허용 범위 이해](./metrics-tolerance.md)