---
layout: LandingPage
ms.topic: landing-page
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/11/2019
ms.openlocfilehash: b67b58348d6a7dffdb63b0cc776a9eea02c2fb36
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897459"
---
# <a name="microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Azure에 대한 Microsoft 클라우드 채택 프레임워크

클라우드는 기업에서 기술 리소스를 조달하고 활용하는 방식으로 근본적인 변화를 제공합니다. 과거에는 기업에서 인프라부터 소프트웨어까지 모든 수준의 기술을 직접 소유하고 책임을 졌습니다. 하지만 이제는 기업에서 클라우드를 활용하여 필요에 따라 리소스를 프로비전하고 소비하는 형태로 기술 활용 방식을 바꿀 수 있습니다. 클라우드가 디자인 선택의 측면에서 거의 무한한 유연성을 제공하지만, 기업에서는 클라우드 기술 도입에 있어서 이미 검증된 일관적인 방법을 원합니다. CAF(클라우드 채택 프레임워크)는 기술 도입 전반에 걸쳐 의사 결정을 안내하는 데 필요한 프레임워크를 제공합니다.

그러나 클라우드 채택은 방법일 뿐, 최종 목표는 아닙니다. 실제로 유효한 클라우드 채택은 클라우드 플랫폼 공급업체를 선택하기 전에 시작됩니다. 클라우드 채택은 IT 및 비즈니스 의사 결정권자가 클라우드로 특정 비즈니스 변환 목표를 가속화할 수 있다는 것을 깨달을 때 시작됩니다. CAF(Cloud Adoption Framework)는 비즈니스, 문화 및 기술 변화에 대한 전략을 조정하여 원하는 비즈니스 성과를 거둘 수 있도록 지원합니다. 클라우드 채택 프레임워크는 Microsoft Azure와 관련된 기술적 지침을 제공합니다. 고객이 여전히 클라우드 공급업체를 선택하는 과정에 있다는 것을 감안하여, 이 프레임워크는 가능하면 보다 높은 수준의 의사 결정을 내릴 수 있도록 클라우드에 구애받지 않는 지침을 제공합니다.

## <a name="product-truths"></a>제품 진실

CAF는 현재 공개 미리 보기로 제공됩니다. 위의 주요 목표가 실현되면 프레임워크가 일반 공급(GA) 상태에 도달합니다. CAF의 현재 미리 보기 릴리스에서 기본 초점은 [클라우드 거버넌스](./governance/journeys/overview.md)입니다. 팀이 GA 릴리스에 근접함에 따라 CAF는 자주 확장될 것입니다.

## <a name="audience"></a>대상

CAF의 콘텐츠는 기업의 비즈니스, 기술 및 문화에 영향을 줍니다. 영향을 받는 역할은 LOB(기간 업무) 리더, 비즈니스 의사 결정권자, IT 의사 결정권자, 재무, 엔터프라이즈 관리자, IT 운영, IT 보안 및 규정 준수, IT 거버넌스, 워크로드 개발 소유자 및 워크로드 운영 소유자 등입니다. 이러한 각 직무 및 가상 사용자는 다른 전문 용어를 사용합니다. 각각 다른 목적과 핵심 성과 지표를 가지고 있습니다. 한 세트의 콘텐츠에 대해 이러한 각 대상과 직접 상호 작용하는 것은 불가능합니다.

클라우드 설계자 입력: 클라우드 설계자는 이러한 대상을 하나로 모으기 위한 협력자와 선구자 역할을 합니다. 이 가이드 모음 내용은 클라우드 설계자가 적절한 대상과 합리적인 대화를 쉽게 수행할 수 있도록 하여 필요한 의사 결정을 내릴 수 있도록 돕기 위한 것입니다. 클라우드 기반의 비즈니스 변환은 비즈니스 및 IT 전반의 의사 결정을 지원하는 클라우드 설계자의 역할에 따라 좌우됩니다.

클라우드 설계자 전문성: CAF의 각 섹션은 클라우드 설계자 역할의 다양한 전문성 또는 변형을 나타냅니다. 이러한 섹션에서는 클라우드 설계자 팀 간에 클라우드 설계 작업을 공유할 기회를 제공하기도 합니다. 전문성의 예: CAF의 거버넌스 섹션은 기술 위험을 완화하려는 열정을 가진 클라우드 설계자를 위해 작성되었습니다. 많은 클라우드 공급자가 이러한 전문가를 클라우드 보유자라고 하지만 여기서는 클라우드 보호자 또는 클라우드 거버넌스 팀으로 총칭합니다.

## <a name="how-to-use-the-microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Azure에 대한 Microsoft 클라우드 채택 프레임워크 사용 방법

Azure를 처음 사용하는 기업의 경우 *시작* 섹션에서 [개요](./getting-started/overview.md)를 시작합니다. 이 문서에는 기업의 디지털 전환을 위한 규범적 지침이 포함되어 프로세스의 각 단계를 설명합니다.

기업에 Azure의 환경이 설치되어 있고 특정 영역에 대한 심층적인 지침 및 모범 사례를 찾는 경우 [거버넌스](./governance/overview.md) 및 [의사 결정 가이드](./decision-guides/overview.md)에 대한 섹션을 참조하세요. 추가 섹션은 GA 릴리스 방식으로 제공됩니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [시작](./getting-started/overview.md)