---
title: 'CAF: 신속한 배포 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 신속한 배포 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241214"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>신속한 배포 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위

이 문서에서는 신속한 배포와 관련된 비즈니스 위험 허용 범위를 수치화하는 데 도움이 되는 정보를 제공합니다. 메트릭과 지표를 정의하면 신속한 배포 분야를 완성하는 과정에서 투자할 때 활용할 비즈니스 사례를 작성할 수 있습니다.

## <a name="metrics"></a>메트릭

신속한 배포에서는 적절한 시스템 작동을 위해 구성된 클라우드 리소스 배포/업데이트/유지 관리를 중점적으로 수행합니다. 이 클라우드 거버넌스 분야를 채택할 때는 다음 정보를 참조하면 유용합니다.

- **RTO(복구 시간 목표)**. 인시던트 후 애플리케이션 중단이 허용되는 최대 시간입니다.
- **RPO(복구 지점 목표)**. 재해 발생 시 허용되는 최대 데이터 손실 기간입니다. 예를 들어 다른 데이터베이스에 데이터를 복제하지 않고 단일 데이터베이스에만 데이터를 저장하며 매시간 백업을 수행하는 경우 최대 1시간 분량의 데이터가 손실될 수 있습니다.
- **MTTR(평균 복구 시간)**. 장애 발생 후 구성 요소를 복원하는 데 걸리는 평균 시간입니다.
- **MTBF(평균 고장 간격)**. 중단된 구성 요소가 다시 중단될 때까지 실행될 것으로 예상되는 기간입니다. 이 메트릭을 참조하여 서비스가 중단되는 빈도를 계산할 수 있습니다.
- **SLA(서비스 수준 계약)**. Microsoft의 작동 시간 및 Azure 서비스 연결에 대한 약정과, 내/외부 고객에 대한 기업의 약정이 모두 포함될 수 있습니다.
- **배포 시간**. 기존 시스템에 업데이트를 배포하는 데 필요한 시간입니다.
- **규정 미준수 자산**. 정의된 정책을 준수하지 않는 리소스의 수나 비율입니다.

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>위험 허용 범위 지표

신속한 배포 관련 위험은 대개 기업용으로 배포되는 클라우드 기반 시스템의 수 및 복잡도와 관련하여 발생합니다. 클라우드 자산이 증가하면 배포되는 시스템의 수와 클라우드 리소스 업데이트 빈도도 증가합니다. 서로 종속된 리소스가 있는 경우에는 리소스 하나 이상에서 예기치 않은 가동 중지 시간이 발생할 때 리소스를 적절하게 구성하고 복원 가능하도록 시스템을 디자인하는 작업이 더욱 중요해집니다.

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

클라우드 채택 경험의 초기에 DevOps 또는 [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) 방식의 조직 문화를 도입하는 것이 좋습니다. 기존의 기업 IT 조직에서는 운영/보안/개발 팀이 폐쇄적으로 운영되어 효율적으로 공동 작업을 할 수 없거나, 심지어는 적대적인 관계인 경우도 많습니다. 이러한 문제를 조기에 인지하고 각 팀의 주요 관계자를 통합하면 클라우드를 신속하게 채택하는 동시에 적절한 보안 및 제어 상태를 유지할 수 있습니다.

DevSecOps 팀 및 비즈니스 관련자와 협의하여 구성 관련 [비즈니스 위험](business-risks.md)을 파악한 다음 구성 위험 허용 범위의 적절한 기준을 결정합니다. CAF 지침의 이 섹션에서는 예제가 제공됩니다. 하지만 회사나 배포의 세부 위험 및 기준은 예제와 다를 가능성이 높습니다.

기준을 결정한 후에는 확인된 위험의 허용 불가능한 증가를 나타내는 최소 벤치마크를 설정합니다. 이러한 벤치마크는 해당 위험을 완화하기 위한 조치를 취해야 할 때 트리거로 사용됩니다. 아래에는 위에서 설명한 것과 같은 구성 관련 메트릭의 수치가 신속한 배포 분야의 투자를 늘려야 하는 수준에 해당되는 몇 가지 예가 나와 있습니다.

- **SLA(서비스 수준 계약) 트리거**. 외부 고객이나 내부 파트너에 대한 SLA를 충족할 수 없는 회사는 시스템 가동 중지 시간을 줄이기 위해 신속한 배포 분야에 투자를 해야 합니다.
- **복구 시간 트리거**. 시스템 장애 이후의 복구 시간과 관련하여 필요한 임계값을 초과하는 회사는 개별 구성 요소 가동 중지 시간의 영향 또는 장애 자체를 줄이거나 없애기 위해 신속한 배포 분야 및 시스템 디자인 개선에 투자를 해야 합니다.
- **구성 드리프트 트리거**. 주요 시스템 구성 요소 구성이 예기치 않게 변경되거나 시스템 배포 또는 업데이트에서 장애가 발생하는 회사는 근본 원인과 수정 단계를 식별하기 위해 신속한 배포 분야에 투자를 해야 합니다.  
- **규정 미준수 트리거**. 규정 미준수 리소스 수가 정의된 임계값(총 리소스 수 또는 총 리소스의 백분율)을 초과하는 회사는 각 리소스의 구성이 해당 리소스의 수명 주기 전체에서 규정을 준수하는 상태로 유지되도록 신속한 배포 분야 개선에 투자를 해야 합니다.
- **프로젝트 일정 트리거**. 회사 리소스 및 애플리케이션을 배포하는 시간이 정의된 임계값을 초과하는 경우가 많은 회사는 일관성과 예측 가능성을 유지할 수 있도록 자동화된 배포를 도입하거나 개선하기 위해 신속한 배포 프로세스에 투자를 해야 합니다. 배포 시간이 일/주 단위로 측정된다면 일반적으로 신속한 배포 전략이 최적 상태가 아닌 것입니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[클라우드 관리 템플릿](./template.md)을 사용하여 현재 클라우드 채택 계획에 부합하는 메트릭 및 허용 범위 지표를 문서화합니다.

이러한 위험 및 허용 범위에 따라 신속한 배포 정책 준수를 제어하고 관련 정보를 전달하는 프로세스를 설정합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [정책 준수 프로세스 설정](compliance-processes.md)
