---
title: 'CAF: Azure에 대 한 Microsoft 카페에서 거 버 넌 스'
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Azure에 대 한 Microsoft 카페에서 거 버 넌 스
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ce407de0daa590e767382346692c80e0a113bb3c
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59068840"
---
# <a name="governance-in-the-microsoft-caf-for-azure"></a>Azure에 대 한 Microsoft 카페에서 거 버 넌 스

클라우드는 비즈니스를 지원하는 기술과 관련하여 새로운 패러다임을 제시합니다. 이러한 새로운 패러다임으로 기술이 도입되어 관리되고 통제되는 방식이 변화되고 있습니다. 무인 프로세스에서 실행되는 한 줄의 코드로 전체 데이터 센터를 제거하고 다시 만들 수 있다면 기존의 방식을 재고해야 합니다. 거버넌스에서도 마찬가지입니다.

기존 정책으로 온-프레미스 IT 환경을 통제하는 조직의 경우 클라우드 거버넌스가 이러한 정책을 보완합니다. 그러나 온-프레미스와 클라우드 간의 회사 정책 통합 수준은 클라우드 거버넌스 완성도 및 클라우드의 디지털 자산에 따라 달라질 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 클라우드 자산이 진화하고 클라우드 거버넌스 프로세스와 정책도 함께 진화합니다.

CAF의 이 섹션에 나와 있는 지침은 두 가지 용도로 작성되었습니다.

* 고객이 흔히 접하게 되는 일반적인 경험을 나타내는 실행 가능한 고객 경험을 제공합니다. 이들 각각은 비즈니스 위험, 위험 완화를 위한 회사 정책 및 기술 솔루션 구현을 위한 설계 지침을 포함하고 있습니다. 필요에 의해, 설계 지침은 Azure에 대한 것입니다. 이러한 경험의 다른 모든 지침은 클라우드에 종속적이지 않거나 다중 클라우드 방식의 일부로 적용할 수 있습니다.
* 독자가 회사 정책, 프로세스 및 도구 개발에 대한 자세한 지침을 통해 여러 공용 클라우드의 커버넌스를 비롯한 다양한 비즈니스 요구를 충족시킬 수 있는 맞춤형 커버넌스 솔루션을 만들 수 있도록 도와줍니다.

이 콘텐츠는 클라우드 거버넌스 팀을 위한 것입니다. 또한 클라우드 거버넌스의 강력한 기반을 개발해야 하는 클라우드 설계자와도 관련이 있습니다.

## <a name="audience"></a>대상

CAF의 콘텐츠는 기업의 비즈니스, 기술 및 문화에 영향을 줍니다. CAF의 이 섹션은 IT 보안, IT 거버넌스, 재무, LOB(기간 업무) 리더, 네트워킹, ID 및 클라우드 도입 팀과 긴밀하게 상호 작용합니다. 이러한 가상 사용자에게는, 클라우드 설계자에게 지침에 따른 자발적인 접근을 요구하는 다양한 상호 종속성이 있습니다. 이 팀과의 협조는 일회성 작업일 수 있지만 경우에 따라 다른 가상 사용자와 반복되는 상호 작용이 발생하기도 합니다.

클라우드 설계자는 이러한 대상을 하나로 모으기 위한 협력자와 선구자 역할을 합니다. 이 가이드 모음 내용은 클라우드 설계자가 적절한 대상과 합리적인 대화를 쉽게 수행할 수 있도록 하여 필요한 의사 결정을 내릴 수 있도록 돕기 위한 것입니다. 클라우드 기반의 비즈니스 변환은 비즈니스 및 IT 전반의 의사 결정을 지원하는 클라우드 설계자의 역할에 따라 좌우됩니다.

**이 섹션의 클라우드 설계자 전문성:** CAF의 각 섹션은 클라우드 설계자 역할의 다양한 전문성 또는 변형을 나타냅니다. 카페의이 섹션에서는 기술 위험을 줄이거나 완화에 대 한 열정을 사용 하 여 클라우드 설계자를 위한 것입니다. 많은 클라우드 공급자가 이러한 전문가를 클라우드 보유자라고 하지만 여기서는 클라우드 보호자 또는 클라우드 거버넌스 팀으로 총칭합니다. 각각의 실행 가능한 고객 경험에서 이 문서는 클라우드 거버넌스 팀의 구성과 역할이 시간이 지남에 따라 어떻게 변할 수 있는지를 보여 줍니다.

## <a name="using-this-guide"></a>이 가이드 사용

이 가이드를 처음부터 끝까지 따라 하려는 독자에게는 이 내용이 클라우드 구현과 동시에 견고한 클라우드 거버넌스 전략을 개발하는 데 도움이 될 것입니다. 이 지침은 해당 이론 및 그러한 전략의 구현을 안내해 줍니다.

에 대 한 이론 및 Azure 구현에 대 한 빠른 액세스에 대 한 충돌 과정을 시작 합니다 [실행 가능한 거 버 넌 스 경험 개요](./journeys/overview.md)합니다. 이 가이드를 통해 독자는 클라우드 도입 작업과 동시에 해당 거버넌스 요구 사항을 작게 시작하여 전개해 나갈 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

실행 가능한 거 버 넌 스 경험을 검토 합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [실행 가능한 거버넌스 경험](./journeys/overview.md)
