---
title: 'CAF: 대기업 – Cost Management 진화'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 대기업 – Cost Management 진화
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 6bf63e36f6fb19dd0e5f9a16a7f66eb6e0ed54ff
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901687"
---
# <a name="large-enterprise-cost-management-evolution"></a>대기업: Cost Management 진화

이 문서에서는 MVP(최소 실행 가능 제품) 거버넌스에 비용 제어를 추가하여 이야기를 전개합니다.

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>이야기 전개

도입이 거버넌스 MVP에 정의된 허용 오차 지표를 초과하여 증가했습니다. 지출 증가로 인해 이제 클라우드 거버넌스 팀이 지출 패턴을 모니터링하고 제어하는 시간을 투자하는 것이 합당합니다.

혁신의 분명한 견인차인 IT는 더 이상 비용 센터 위주로 고려되지 않습니다. IT 조직이 제공하는 가치가 늘어남에 따라 CIO와 CFO는 회사 내에서 IT가 담당하는 역할을 발전시키기 적절한 시기라는 점에 동의합니다. 여러 변화 사이에서, CFO는 사업부 중 한 곳인 캐나다 지점에 클라우드 회계에 대한 직접 지불 방식을 테스트하려고 합니다. 사용 중지된 데이터 센터 두 곳 중 한 곳은 해당 사업부의 캐나다 운영에 독점적으로 호스팅된 자산이었습니다. 이 모델에서 사업부의 캐나다 자회사는 호스팅 자산과 관련된 운영 경비가 직접 청구됩니다. 이 모델을 통해 IT 부서는 다른 사람의 지출을 관리하는 데 신경을 덜 쓰고 가치 창출에 보다 집중할 수 있습니다. 하지만 이러한 변화가 시작되기 전에 Cost Management 도구가 있어야 합니다.

### <a name="evolution-of-current-state"></a>현재 상태의 전개

이야기의 이전 단계에서 IT 팀은 보호된 데이터가 포함된 프로덕션 워크로드를 Azure에 적극적으로 옮기고 있었습니다.

이후로 거버넌스에 영향을 줄 수 있는 몇 가지 변화가 있었습니다.

- 사용 중지 플래그가 지정된 데이터 센터 두 곳에서 5,000개의 자산이 제거되었습니다. 조달 및 IT 보안 팀에서 이제 나머지 실제 자산에 대한 프로비저닝을 해제하고 있습니다.
- 애플리케이션 개발 팀이 다수의 클라우드 네이티브 애플리케이션을 배포하기 위해 CI/CD 파이프라인을 구현하면서 고객 환경에 상당한 영향을 미치고 있습니다.
- BI 팀은 비즈니스 운영에 실질적인 이점을 제공하는 집계, 큐레이션, 인사이트 및 예측 프로세스를 만들었습니다. 이러한 예측이 창의적인 신제품과 서비스에 도움이 되고 있습니다.

### <a name="evolution-of-future-state"></a>향후 상태의 전개

- 비용 모니터링 및 보고가 클라우드 솔루션에 추가됩니다. 보고는 클라우드 비용을 소비하는 기능에 직접 운영 비용을 연결하게 됩니다. 추가 보고를 통해 IT 부서가 지출을 모니터링하고 비용 관리에 대한 기술 지침을 제공할 수 있게 됩니다. 캐나다 지점의 경우, 해당 부서에 직접 청구됩니다.

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>실질적인 위험의 전개

**예산 제어**: 셀프 서비스 기능으로 인해 새 플랫폼에 예상치 않게 과도한 비용이 발생할 수 있는 위험이 내재되어 있습니다. 계획한 예산과 계속 맞춰나가려면 비용을 모니터링하고 비용 위험을 지속적으로 완화하는 거버넌스 프로세스가 필요합니다.

이러한 비즈니스 위험은 다음과 같은 몇 가지 기술적 위험으로 확장될 수 있습니다.

- 실제 비용이 계획을 초과할 위험이 있습니다.
- 비즈니스 조건이 변경됩니다. 이렇게 되면, 비즈니스 기능이 예상보다 많은 클라우드 서비스를 사용해야 해서 이례적인 지출이 발생할 수 있습니다. 이러한 추가 비용은 계획에 필요한 조정과 대조적으로 초과 지출로 간주될 위험이 있습니다. 성공할 경우, 캐나다 실험이 이러한 위험을 완화하는 데 도움이 됩니다.
- 시스템이 오버프로비저닝되어, 지출이 초과될 수 있습니다.

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>정책 설명의 전개

정책을 다음과 같이 변경하면 새로운 위험을 완화하고 구현 과정을 안내할 수 있습니다.

1. 클라우드 거버넌스 팀에서 모든 클라우드 비용을 매주 계획에 따라 모니터링해야 합니다. 클라우드 비용과 계획 사이의 편차에 대한 보고를 IT 리더십 및 재무 담당자와 매월 공유해야 합니다. 모든 클라우드 비용 및 계획 업데이트를 IT 리더십과 재무 담당자가 매월 검토해야 합니다.
2. 모든 비용은 책임 소재를 명확히 하기 위해 비즈니스 기능에 할당해야 합니다.
3. 클라우드 자산을 지속적으로 모니터링하여 최적화 기회가 있는지를 확인해야 합니다.
4. 클라우드 거버넌스 도구는 자산 크기 조정 옵션을 승인된 구성 목록으로 제한해야 합니다. 도구는 비용 모니터링 솔루션을 통해 모든 자산을 검색하고 추적할 수 있어야 합니다.
5. 배포를 계획하는 동안 프로덕션 워크로드를 호스트하는 것과 관련된 필수 클라우드 리소스를 문서화해야 합니다. 이 문서는 예산을 재정비하고 비용이 많이 드는 옵션을 사용하지 못하도록 추가로 자동화를 준비하는 데 도움이 됩니다. 이 과정에서 클라우드 공급 기업이 제공하는 다양한 할인 도구(예: 예약 인스턴스 또는 라이선스 비용 절감)를 고려해야 합니다.
6. 모든 애플리케이션 소유자는 클라우드 비용을 보다 잘 제어하기 위해 워크로드를 최적화하는 교육에 참석해야 합니다.

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>모범 사례의 전개

이 문서 섹션에서는 Azure Cost Management 구현 및 새로운 Azure 정책을 포함하도록 거버넌스 MVP 디자인을 개선합니다. 이 두 가지 디자인 변경을 통해 새로운 기업 정책 설명을 처리하게 됩니다.

1. Azure Enterprise Portal에서 부서 관리자에게 캐나다 배포 요금을 청구하도록 변경합니다.
2. Azure Cost Management를 구현합니다.
    1. 구독 패턴 및 리소스 그룹화 패턴에 맞게 적절한 수준의 액세스 범위를 설정합니다. 이전 문서에 정의된 거버넌스 MVP에 맞게 조정한다고 가정하면, 높은 수준의 보고를 수행하는 클라우드 거버넌스 팀에 **등록 계정 범위** 액세스가 필요합니다. 거버넌스 외부의 추가 팀(예: 캐나다 조달 팀)에는 **리소스 그룹 범위** 액세스가 필요합니다.
    2. Azure Cost Management에서 예산을 수립합니다.
    3. 초기 권장 사항을 검토하고 이행합니다. 보고 프로세스를 지원하는 반복 프로세스가 있는 것이 좋습니다.
    4. 초기에 그리고 반복적으로 Azure Cost Management 보고를 구성하고 실행합니다.
3. Azure Policy를 업데이트합니다.
    1. 태그 지정, 관리 그룹, 구독 및 리소스 그룹 값을 감사하여 편차가 있는지 확인합니다.
    2. SKU 크기 옵션을 설정하여 배포 계획 설명서에 나열된 SKU로 배포를 제한합니다.

## <a name="conclusion"></a>결론

위 프로세스와 변경 사항을 거버넌스 MVP에 추가하면 비용 거버넌스와 연관된 많은 위험을 완화할 수 있습니다. 비용을 제어하는 데 필요한 가시성, 책임성 및 최적화가 함께 구현됩니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

클라우드 도입 과정이 계속 개선되고 비즈니스 가치가 추가되면서 위험 및 클라우드 거버넌스 요구도 함께 발전합니다. 이 과정의 가장 회사에 대한 다음 단계는 거버넌스 투자를 사용하여 여러 클라우드를 관리하는 것입니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [다중 클라우드 진화](./multi-cloud-evolution.md)