---
title: 'CAF: 대기업 – ID 기준 개선'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 대기업 – ID 기준 개선
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: efda14819bfbc70632dc9bb8b4c6c5aca96004c0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901575"
---
# <a name="large-enterprise-identity-baseline-evolution"></a>대기업: ID 기준 진화

이 문서에서는 거버넌스 MVP에 ID 기준 컨트롤을 추가하여 이야기를 전개합니다.

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>설명 개선

두 데이터 센터의 클라우드 마이그레이션에 대한 비즈니스 타당성을 CFO가 승인했습니다. 기술적인 실행 가능성을 연구하는 과정에서 여러 장애물이 발견되었습니다.

- 보호되는 데이터 및 중요 업무용 애플리케이션은 두 데이터 센터에서 25%의 워크로드를 나타냅니다. PII 및 중요 업무용 애플리케이션과 관련된 현재 거버넌스 정책이 현대화될 때까지 어느 것도 제거할 수 없습니다.
- 이러한 데이터 센터의 자산 중 7%가 클라우드와 호환되지 않습니다. 자산은 데이터 센터 계약이 종료되기 전에 대체 데이터 센터로 이동될 예정입니다.
- 데이터 센터(750대의 가상 머신)의 자산 중 15%에는 레거시 인증 또는 타사 다단계 인증에 대한 종속성을 포함합니다.
- 기존 데이터 센터와 Azure를 연결하는 VPN 연결은 데이터 센터를 사용 중지하기 위한 2년의 타임라인 이내에 자산 볼륨을 마이그레이션할 만큼 충분한 데이터 전송 속도 또는 대기 시간을 제공하지 않습니다.

처음 두 장애물은 동시에 완화됩니다. 이 문서에서는 세 번째 및 네 번째 장애물의 해결 방법에 대해 설명합니다.

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a>클라우드 거버넌스 팀의 발전 상황

클라우드 거버넌스 팀은 확장되고 있습니다. ID 관리와 관련된 추가 지원의 필요성을 감안할 때 ID 기준 팀의 시스템 관리자는 기존 팀원이 변동 내용을 알 수 있도록 주간 회의에 참여합니다.

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>현재 상태의 발전

IT 팀은 CIO 및 CFO에게서 두 데이터 센터 사용 중지 계획을 추진하도록 승인을 받았습니다. 그러나 IT 팀은 해당 데이터 센터의 자산 중 750(15%)대는 클라우드가 아닌 다른 환경으로 이동해야 한다는 점을 우려하고 있습니다.

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>향후 상태의 발전

새로운 향후 상태 계획에는 레거시 인증 요건이 있는 750대의 가상 머신을 마이그레이션하기 위한 보다 견고한 ID 기준 솔루션이 필요합니다. 이 두 데이터 센터 외에도 다른 데이터 센터에서 유사한 비율의 자산이 이 문제의 영향을 받을 것으로 예상됩니다.
향후 상태에는 클라우드 공급자로부터 회사의 MPLS/임대 회선 솔루션으로의 연결도 필요합니다.

현재와 미래의 상태가 변경되면 새로운 정책 설명이 요구되는 새로운 위험에 노출됩니다.

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>실질적인 위험의 심화

**마이그레이션 중 비즈니스 중단**. 클라우드로 마이그레이션하면 관리할 수 있는 시간 제한적인 위험이 생성됩니다. 노후된 하드웨어를 세계의 다른 곳으로 이동하는 것은 훨씬 더 위험합니다. 비즈니스 운영이 중단되는 것을 피하려면 완화 전략이 필요합니다.

**기존 ID 종속성**. 기존 인증 및 ID 서비스에 대한 종속성으로 인해 일부 워크로드의 클라우드로 마이그레이션이 지연되거나 진행되지 않을 수 있습니다. 두 데이터 센터를 제 시간에 반환하지 않으면 수백만 달러의 데이터 센터 임대 비용이 부과됩니다.

이 비즈니스 위험은 다음과 같은 몇 가지 기술적 위험으로 확장될 수 있습니다.

- 클라우드에서는 레거시 인증을 사용할 수 없으므로 일부 애플리케이션의 배포가 제한될 수 있습니다.
- 클라우드에서는 현재 타사 MFA 솔루션을 사용할 수 없으므로 일부 애플리케이션의 배포가 제한될 수 있습니다.
- 도구를 변경하거나 이동하면 중단이 발생하고 비용이 추가될 수 있습니다.
- VPN의 속도와 안정성이 마이그레이션을 방해할 수 있습니다.
- 클라우드로 들어오는 트래픽이 글로벌 네트워크의 다른 부분에서 보안 문제를 일으킬 수 있습니다.

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>정책 설명 개선

정책을 다음과 같이 변경하면 새로운 위험을 완화하고 구현 과정을 안내할 수 있습니다.

1. 선택한 클라우드 공급자는 레거시 방법을 통한 인증 수단을 제공해야 합니다.
2. 선택한 클라우드 공급자는 현재 타사 MFA 솔루션을 이용한 인증 수단을 제공해야 합니다.
3. 클라우드 공급자와 회사의 통신 공급자 간에 고속 비공개 연결을 설정하여 클라우드 공급자를 데이터 센터의 글로벌 네트워크에 연결해야 합니다.
4. 충분한 보안 요구 사항이 설정될 때까지 인바운드 공용 트래픽은 클라우드에 호스트되는 회사 자산에 액세스할 수 없습니다. 글로벌 WAN 외부의 소스로부터 발생하는 모든 포트는 차단됩니다.

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>모범 사례 개선

거버넌스 MVP 디자인을 개선하여 가상 머신에서 Active Directory의 구현 및 새로운 Azure 정책을 포함합니다. 이 두 가지 디자인 변경을 통해 새 기업 정책 설명을 충족하게 됩니다.

새 모범 사례는 다음과 같습니다.

1. DMZ 청사진: DMZ의 온-프레미스 쪽은 다음 솔루션과 온-프레미스 Active Directory 서버 간의 통신을 허용하도록 구성되어야 합니다. 이 모범 사례는 DMZ에서 네트워크 경계를 넘는 Active Directory Domain Services를 사용하도록 요구합니다.
2. Azure Resource Manager 템플릿:
    1. 외부 트래픽을 차단하고 내부 트래픽을 허용하도록 NSG를 정의합니다.
    1. 두 개의 AD 가상 머신을 골든 이미지 기반의 부하 분산된 쌍으로 배포합니다. 처음 부팅 시 해당 이미지는 PowerShell 스크립트를 실행하여 도메인에 가입하고 도메인 서비스에 등록합니다. 자세한 내용은 [AD DS(Active Directory Domain Services)를 Azure로 확장](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md)을 참조하세요.
3. Azure Policy: 모든 리소스에 NSG를 적용합니다.
4. Azure blueprint
    1. `active-directory-virtual-machines`라는 청사진을 만듭니다.
    1. 청사진에 각 AD 템플릿 및 정책을 추가합니다.
    1. 해당 관리 그룹에 청사진을 게시합니다.
    1. 레거시 또는 타사 MFA 인증을 요구하는 모든 구독에 청사진을 적용합니다.
    1. 이제 Azure에서 실행되는 AD 인스턴스를 온-프레미스 AD 솔루션의 확장으로 사용할 수 있으므로 기존 Active Directory 기능을 통해 기존 MFA 도구와 통합하고 클레임 기반 인증을 제공할 수 있습니다.

## <a name="conclusion"></a>결론

이러한 변경 사항을 거버넌스 MVP에 추가하면 이 문서에 나오는 대부분의 위험을 완화할 수 있으며 각 클라우드 도입 팀은 이 장애물을 신속하게 통과할 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

클라우드 채택 과정이 개선되어 비즈니스 가치를 추가적으로 제공하는 과정에서 위험 및 클라우드 거버넌스 요구도 발전합니다. 다음은 발생할 수 있는 몇 가지 변화입니다. 이 과정에 있는 가상의 회사에서 다음 트리거는 클라우드 도입 계획에 보호되는 데이터를 포함시키는 것입니다. 이 변경에는 추가 보안 컨트롤이 필요합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [보안 기준 개선](./security-baseline-evolution.md)
