---
title: 'CAF: 대기업 – 보안 기준 개선 '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 대기업 – 보안 기준 개선
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 59fb3655f1ff2a5f0a30abc760c27c77b8f802af
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902087"
---
# <a name="large-enterprise-security-baseline-evolution"></a>대기업: 보안 기준 진화

이 문서에서는 보호된 데이터를 클라우드로 이동하는 과정을 지원하는 보안 컨트롤을 추가하여 설명을 개선합니다.

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a>설명 개선

CIO가 몇 달 동안 동료 및 회사 법무 담당자와 공동 작업을 진행해 왔습니다. 사이버 보안 전문가인 관리 컨설턴트가 기존 IT 보안 및 IT 거버넌스 팀에서 보호된 데이터와 관련된 새 정책의 초안을 작성하는 과정을 지원했습니다. 이 그룹은 승인된 클라우드 공급자가 PII 및 금융 데이터를 호스트할 수 있도록 기존 정책을 교체하는 사안과 관련하여 이사회의 승인을 받을 수 있었습니다. 이 승인을 받기 위해 정책 준수 여부를 확인하고 문서로 작성하는 거버넌스 프로세스와 보안 요구 사항 세트를 채택해야 했습니다.

클라우드 채택 팀은 지난 12개월 동안 사용을 중지할 데이터 센터 2곳의 자산 5,000개를 대부분 정리했습니다. 호환되지 않은 자산 350개는 대체 데이터 센터로 이동되었습니다. 이제 해당 데이터 센터에는 보호된 데이터가 포함된 가상 머신 1,250개만 남아 있습니다.

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a>클라우드 거버넌스 팀의 발전 상황

이 설명이 개선됨에 따라 클라우드 거버넌스 팀도 계속 발전하고 있습니다. 팀의 최초 구성원 2명은 현재 회사 내에서 가장 신뢰할 수 있는 클라우드 설계자로 성장했습니다. 신규 팀이 획기적인 새 배포를 진행함에 따라 구성 스크립트 컬렉션도 확장되었습니다. 또한 클라우드 거버넌스 팀의 규모도 확장되었습니다. 최근 IT 운영 팀 구성들이 클라우드 운영을 준비하기 위해 클라우드 거버넌스 팀의 활동에 참가했습니다. 이 커뮤니티 운영을 지원한 클라우드 설계자는 클라우드 '보호자'이자 '엑셀러레이터'라 할 수 있습니다.

이 두 역할에 큰 차이는 없지만, 거버넌스 중심 IT 작업 방식을 확립하려는 경우에는 두 역할을 확실하게 구분해야 합니다. 클라우드 '보유자'는 획기적인 아이디어를 추진하는 클라우드 설계자의 작업 과정에서 발생하는 문제를 처리합니다. 감시자와 설계자는 목표가 상반되므로 자연스럽게 충돌하게 됩니다. 반면 클라우드 '보호자'는 다른 클라우드 설계자들이 문제를 적게 일으키면서 자산을 클라우드로 더 빠르게 이전할 수 있도록 클라우드를 안전하게 유지합니다. 클라우드 '엑셀러레이터'는 이 두 기능을 모두 수행함과 동시에 신속한 배포와 채택을 위한 템플릿 작성에도 관여합니다. 따라서 5개 클라우드 분야의 '방어자'이자 혁신 '엑셀러레이터' 역할을 둘 다 수행한다고 할 수 있습니다.

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a>현재 상태의 발전

이 설명의 이전 단계에서 회사는 데이터 센터 2곳의 사용을 중지하는 프로세스를 시작했습니다. 이 지속적인 작업에는 레거시 인증 요구 사항이 적용되는 일부 애플리케이션을 마이그레이션하는 과정이 포함됩니다. 이 마이그레이션에서는 [이전 문서](identity-baseline-evolution.md)에서 설명한 ID 기준을 개선해야 했습니다.

해당 프로세스를 시작한 이후로 거버넌스에 영향을 주는 다음의 몇 가지 사항이 변경되었습니다.

- 수천 개의 IT 및 비즈니스 자산이 클라우드에 배포되었습니다.
- 애플리케이션 개발 팀이 개선된 사용자 환경을 포함하는 클라우드 기본 애플리케이션을 배포하기 위해 CI/CD(연속 통합 및 지속적인 배포) 파이프라인을 구현했습니다. 해당 애플리케이션은 아직 보호된 데이터와 상호 작용하지 않으므로 프로덕션에서 사용할 준비가 되지 않았습니다.
- IT 팀 내의 비즈니스 인텔리전스 팀이 물류/인벤토리/타사 데이터에서 클라우드에 포함할 데이터를 적극적으로 큐레이션하고 있습니다. 이 데이터는 비즈니스 프로세스를 작성할 수 있는 새로운 예측 정보를 확보하는 데 사용되고 있습니다. 그러나 고객 및 금융 데이터를 데이터 플랫폼에 통합할 때까지는 이러한 예측 및 분석 정보를 활용할 수 없습니다.
- IT 팀이 데이터 센터 2곳의 사용을 중지하는 CIO와 CFO의 계획을 진행하고 있습니다. 데이터 센터 2곳의 자산 중 거의 3,500개가 사용 중지되거나 마이그레이션되었습니다.
- PII 및 금융 데이터 관련 정책이 현대화되었습니다. 그러나 새 기업 정책은 관련 보안 및 거버넌스 정책을 구현해야 적용됩니다. 관련 팀의 작업은 계속 중단된 상태입니다.

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a>향후 상태 개선

- 애플리케이션 개발 팀과 BI 팀의 초기 실험 결과, 고객 환경 및 데이터 기반 결정 과정이 개선될 가능성이 있는 것으로 나타났습니다. 이 두 팀은 이러한 솔루션을 프로덕션 환경으로 배포하여 향후 18개월 동안 클라우드 채택 범위를 확장하고자 합니다.
- IT 팀은 5개 데이터 센터를 Azure로 추가 마이그레이션하는 비즈니스 타당성을 개발했습니다. 이렇게 하면 IT 비용은 더욱 감소하고 업무 속도는 더 빨라질 것으로 전망됩니다. 해당 데이터 센터는 규모는 더 작지만 사용을 중지하는 경우 총 비용 절감액은 2배에 달할 것으로 예상됩니다.
- 필요한 보안 및 거버넌스 정책/도구/프로세스를 구현하기 위한 기업비 및 운영 경비 예산이 승인되었습니다. 데이터 센터 사용 중지에 따라 예상되는 비용 절감액을 감안하면 이 신규 이니셔티브의 예산을 충분히 충당할 수 있을 것으로 보입니다. IT 및 실무 책임자들은 이 투자를 통해 다른 분야에서도 수익을 더욱 신속하게 얻을 수 있을 것으로 확신하고 있습니다. 그 결과, 이전에는 비용을 낭비하는 팀으로 평가되었던 클라우드 거버넌스 팀이 능력을 인정받아 전담 책임자와 직원이 배정된 팀으로 발전하게 되었습니다.
- 클라우드 채택 팀, 클라우드 거버넌스 팀, IT 보안 팀 및 IT 거버넌스 팀은 공동으로 보안 및 거버넌스 요구 사항을 구현할 예정입니다. 클라우드 채택 팀은 이 요구 사항을 토대로 하여 보호된 데이터를 클라우드로 마이그레이션할 수 있습니다.

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a>실질적인 위험의 심화

**데이터 침해**: 새 데이터 플랫폼을 채택할 때는 기본적으로 데이터 침해 관련 책임 소지가 증가하게 됩니다. 이로 인해 클라우드 기술을 채택하는 기술자가 이 위험을 줄일 수 있는 솔루션을 구현해야 하는 책임이 추가되었습니다. 이러한 기술자가 해당 책임을 이행하도록 하려면 엄격한 보안 및 거버넌스 전략을 구현해야 합니다.

이 비즈니스 위험은 다음과 같은 몇 가지 기술적 위험으로 확대될 수 있습니다.

- 의도하지 않은 중요 업무용 앱이나 보호된 데이터가 배포될 수 있습니다.
- 암호화를 부적절하게 결정하여 보호된 데이터가 저장 중에 노출될 수 있습니다.
- 권한이 없는 사용자가 보호된 데이터에 액세스할 수 있습니다.
- 외부 침입으로 인해 보호된 데이터 액세스가 가능해질 수 있습니다.
- 외부 침입 또는 서비스 거부 공격으로 인해 업무가 중단될 수 있습니다.
- 조직 또는 고용 상태가 변경되어 보호된 데이터 무단 액세스가 허용될 수 있습니다.
- 새로운 익스플로잇으로 인해 침입 또는 무단 액세스 기회가 발생할 수 있습니다.
- 일관성 없는 배포 프로세스로 인해 보안 허점이 발생하여 데이터가 누수되거나 데이터 제공이 중단될 수 있습니다.
- 구성 드리프트 또는 패치 누락으로 인해 의도하지 않은 보안 허점이 발생하여 데이터가 누수되거나 데이터 제공이 중단될 수 있습니다.
- 여러 종류의 Edge 디바이스가 사용되어 네트워크 운영 비용이 증가할 수 있습니다.
- 여러 유형의 디바이스 구성이 사용되어 모든 구성을 제대로 확인하기가 어려워지고 보안 수준이 낮아질 수 있습니다.
- 사이버 보안 팀이 단일 클라우드 공급자 플랫폼에서 암호화 키를 생성하는 경우 한 공급업체만 계속 이용해야 하는 위험성을 제기하고 있습니다. 이 주장은 입증되지는 않았지만 팀에서는 일단 인정한 상태입니다.

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a>정책 설명 개선

정책을 다음과 같이 변경하면 새로운 위험을 완화하고 구현 과정을 안내할 수 있습니다. 항목이 매우 많은 것 같지만 실제로 이러한 정책을 채택하는 과정은 보기보다 쉬울 수도 있습니다.

1. 배포된 모든 자산은 중요도 및 데이터 분류를 기준으로 범주를 지정해야 합니다. 자산을 클라우드로 배포하기 전에 클라우드 거버넌스 팀과 애플리케이션 팀이 분류를 검토해야 합니다.
2. 보호된 데이터를 저장하거나 액세스하는 애플리케이션은 그 외의 애플리케이션과 다른 방식으로 관리해야 합니다. 최소한 의도치 않게 보호된 데이터에 액세스하지 않도록 해당 애플리케이션을 구분해야 합니다.
3. 보호된 데이터는 미사용 시 모두 암호화해야 합니다.
4. 단, 보호된 데이터를 포함하는 세그먼트에서 관리자 권한이 있는 경우는 예외입니다. 이러한 예외는 클라우드 거버넌스 팀과 함께 기록하여 정기적으로 감사해야 합니다.
5. 보호된 데이터를 포함하는 네트워크 서브넷은 다른 서브넷에서 격리해야 합니다. 보호된 데이터 서브넷 간의 네트워크 트래픽은 정기적으로 감사합니다.
6. 공용 인터넷이나 데이터 센터를 통해서는 보호된 데이터를 포함하는 서브넷에 직접 액세스할 수 없습니다. 이러한 서브넷에 액세스하려면 중간 서브넷을 거쳐야 합니다. 즉, 해당 서브넷에 액세스할 때는 항상 패킷 검사 및 차단 기능을 수행할 수 있는 방화벽 솔루션을 거쳐야 합니다.
7. 거버넌스 도구는 보안 관리 팀이 정의한 네트워크 구성 요구 사항을 감사하고 적용해야 합니다.
8. 거버넌스 도구는 VM 배포에 승인된 이미지만 사용하도록 제한해야 합니다.
9. 가능한 경우에는 항상 노드 구성 관리에서 게스트 운영 체제의 구성에 정책 요구 사항을 적용해야 합니다. 노드 구성 관리에서는 리소스 구성과 관련하여 기존에 투자를 했던 GPO(그룹 정책 개체)를 사용해야 합니다.
10. 거버넌스 도구는 모든 배포된 자산에서 자동 업데이트를 사용할 수 있는지를 감사합니다. 가능한 경우 자동 업데이트가 적용됩니다. 업데이트가 도구를 통해 적용되지 않는 경우에는 노드 수준 위반 사항을 운영 관리 팀과 함께 검토하여 운영 정책에 따라 수정해야 합니다. 자동으로 업데이트되지 않는 자산은 IT 운영 팀이 소유한 프로세스에 포함해야 합니다.
11. 모든 중요 업무용 애플리케이션 또는 보호된 데이터용으로 새 구독이나 관리 그룹을 만들 때는 클라우드 거버넌스 팀이 검토를 진행하여 청사진을 적절하게 할당해야 합니다.
12. 중요 업무용 애플리케이션이나 보호된 데이터를 포함하는 모든 구독에는 최소 권한 액세스 모델이 적용됩니다.
13. 클라우드 공급업체는 기존 온-프레미스 솔루션을 통해 관리되는 암호화 키를 통합할 수 있어야 합니다.
14. 클라우드 공급업체는 공개적으로 표시되는 네트워크 경계를 보호하기 위해 기존 Edge 디바이스 솔루션과 필요한 구성을 지원할 수 있어야 합니다.
15. 클라우드 공급업체는 전역 WAN으로의 공유 연결(기존 Edge 디바이스 솔루션을 통해 데이터 전송이 라우팅됨)을 지원할 수 있어야 합니다.
16. 보안 팀은 클라우드 배포에 영향을 줄 수 있는 추세 및 익스플로잇을 정기적으로 검토하여 클라우드에서 사용되는 보안 기준 도구에 업데이트를 제공해야 합니다.
17. 배포된 자산에 거버넌스를 지속적으로 적용하기 위해 클라우드 거버넌스 팀이 배포 도구를 승인해야 합니다.
18. 정기 검토 및 감사를 위해 클라우드 거버넌스 팀이 액세스할 수 있는 중앙 리포지토리에서 배포 스크립트를 유지 관리해야 합니다.
19. 모든 자산에서 일관성을 유지하려면 거버넌스 프로세스에 배포 시점의 감사 내용과 정기적인 주기로 실행되는 감사 내용이 포함되어야 합니다.
20. 고객 인증이 필요한 애플리케이션을 배포할 때는 내부 사용자용 기본 ID 공급자와 호환되는 승인된 ID 공급자를 사용해야 합니다.
21. 클라우드 자산 구성을 통해 방지해야 하는 악의적인 행위자나 사용 패턴을 식별할 수 있도록, 클라우드 거버넌스 프로세스에는 ID 기준 팀과 함께 분기별로 진행하는 검토 내용을 포함해야 합니다.

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a>모범 사례 개선

이 문서 섹션에서는 Azure Cost Management 구현 및 새로운 Azure 정책을 포함하도록 거버넌스 MVP 디자인을 개선합니다. 이 두 가지 디자인 변경을 통해 새 기업 정책 설명 작성을 처리하게 됩니다.

새로운 모범 사례는 기업 IT(허브) 및 클라우드 채택(스포크)의 두 범주에 포함됩니다.

**보안 기준을 중앙에서 관리하기 위한 기업 IT 허브/스포크 구독 설정**: 이 모범 사례에서는 [공유 서비스를 사용하는 허브 스포크 기술][shared-services]로 기존 거버넌스 용량을 래핑하고 클라우드 거버넌스 팀이 몇 가지 주요 기능을 추가합니다.

1. Azure DevOps 리포지토리. 모든 관련 Azure Resource Manager 템플릿과 스크립팅된 구성을 저장하고 버전을 지정하기 위한 리포지토리를 Azure DevOps에 만듭니다.
2. 허브-스포크 템플릿.
    1. [공유 서비스를 사용하는 허브-스포크 참조 아키텍처][shared-services]의 지침을 사용하여 기업 IT 허브에 필요한 자산용 Resource Manager 템플릿을 생성할 수 있습니다.
    2. 이러한 템플릿을 사용하면 중앙 거버넌스 전략의 일환으로 이 구조를 반복 가능하게 설정할 수 있습니다.
    3. 현재 참조 아키텍처 외에, 방화벽을 호스트할 VNet의 포트 차단 또는 허용 목록 요구 사항을 캡처하는 NSG(네트워크 보안 그룹) 템플릿도 만드는 것이 좋습니다. 이 NSG는 VNet에 공용 트래픽을 허용하는 첫 번째 트래픽이 되므로 이전 NSG와는 다릅니다.
3. Azure 정책을 만듭니다. `Hub NSG Enforcement`라는 정책을 만들어 이 구독에서 생성되는 모든 VNet에 할당되는 NSG의 구성을 적용합니다. 다음과 같이 게스트 구성에 대해 기본 제공 정책을 적용합니다.
    1. Windows 웹 서버가 보안 통신 프로토콜을 사용 중인지 감사합니다.
    2. 암호 보안 설정이 Linux 및 Windows 컴퓨터 내부에 제대로 설정되어 있는지 감사합니다.
4. 기업 IT 청사진
    1. `corporate-it-subscription`이라는 Azure 청사진을 만듭니다.
    2. 허브/스포크 템플릿 및 Hub NSG 정책을 추가합니다.
5. 초기 관리 그룹 계층 구조에서 확장을 진행합니다.
    1. `corporate-it-subscription-blueprint` 청사진은 보호된 데이터 지원을 요청한 각 관리 그룹에 대해 가속 허브 솔루션을 제공합니다.
    2. 이 가상 예제의 관리 그룹에는 사업부 계층 구조 외에 지역별 계층 구조도 포함되어 있으므로 이 청사진은 각 지역에서 배포됩니다.
    3. 관리 그룹 계층 구조에 포함된 각 지역에 대해 `Corporate IT Subscription`이라는 구독을 만듭니다.
    4. 각 지역별 인스턴스에 `corporate-it-subscription-blueprint` 청사진을 적용합니다.
    5. 그러면 각 지역의 개별 사업부용 허브가 설정됩니다. 참고: 각 지역의 여러 사업부에서 허브를 공유하면 비용을 더 절약할 수 있습니다.
6. DSC(Desired State Configuration)를 통해 GPO(그룹 정책 개체)를 통합합니다.
    1. GPO를 DSC로 변환합니다. Github의 [Microsoft Baseline Management 프로젝트](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement)를 활용하면 이 작업을 빠르게 진행할 수 있습니다. * Resource Manager 템플릿과 함께 DSC를 리포지토리에 저장해야 합니다.
    2. 기업 IT 구독의 모든 인스턴스에 Azure Automation State Configuration을 배포합니다. Azure Automation을 사용하면 관리 그룹 내에서 지원되는 구독에 배포된 VM에 DSC를 적용할 수 있습니다.
    3. 현재 로드맵에서는 사용자 지정 게스트 구성 정책을 사용할 계획입니다. 해당 기능이 릴리스되면 이 모범 사례에서 Azure Automation을 더 이상 사용할 필요가 없습니다.

**클라우드 채택 구독(스포크)에 추가 거버넌스 적용**: `Corporate IT Subscription`을 토대로 하여 애플리케이션 원형 지원 전용으로 각 구독에 적용되는 거버넌스 MVP를 약간만 변경하면 모범 사례를 빠르게 개선할 수 있습니다.

이전에 모범 사례를 개선할 때는 공용 트래픽 및 허용 목록에 포함된 내부 트래픽을 차단하는 NSG가 정의되었습니다. 또한 Azure 청사진이 DMZ 및 Active Directory 기능을 임시로 만들었습니다. 이번 개선에서는 해당 자산을 약간 조정하여 새 Azure 청사진 버전을 만듭니다.

1. 네트워크 피어링 템플릿. 이 템플릿은 기업 IT 구독의 허브 VNet과 각 구독의 VNet을 피어링합니다.
    1. 이전 섹션([공유 서비스를 사용하는 허브-스포크 참조 아키텍처][shared-services])의 지침에 따라 VNet 피어링을 활성화하는 Resource Manager 템플릿이 생성되었습니다.
    2. 해당 템플릿을 기준으로 사용하여 이전 거버넌스 개선 내용에 따라 DMZ 템플릿을 수정할 수 있습니다.
    3. 이번에는 VPN을 통해 로컬 Edge 디바이스에 연결되었던 DMZ VNet에 VNet 피어링을 추가합니다.
    4. *** 트래픽이 기업 IT 구독 및 방화벽 솔루션을 통과하지 않고 온-프레미스 데이터 센터로 직접 라우팅되지 않도록 이 템플릿에서 VPN을 제거하는 것이 좋습니다.
    5. 호스트된 VM에 DSC를 적용하려면 Azure Automation을 통한 추가 [네트워크 구성](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning)이 필요합니다.
2. NSG를 수정합니다. NSG에서 모든 공용 트래픽과 직접 온-프레미스 트래픽을 차단합니다. 즉, 인바운드 트래픽만 기업 IT 구독의 VNet 피어를 통과해야 합니다.
    1. 이전 모범 사례 개선에서는 모든 공용 트래픽을 차단하고 모든 내부 트래픽은 허용 목록에 포함하는 NSG가 작성되었습니다. 이번에는 이 NSG를 약간 변경합니다.
    2. 새 NSG 구성은 로컬 데이터 센터의 모든 트래픽과 모든 공용 트래픽을 차단해야 합니다.
    3. VNet 피어 반대쪽의 VNet에서 전송되는 트래픽만 이 VNet으로 유입되어야 합니다.
3. Azure Security Center 구현
    1. 보호된 데이터 분류를 포함하는 모든 관리 그룹용으로 Azure Security Center를 구성합니다.
    2. 패치가 규정을 준수하도록 자동 프로비저닝을 사용으로 설정합니다.
    3. OS 보안 구성을 설정하고 IT 보안을 통해 구성을 정의합니다.
    4. Azure Security Center를 처음 사용할 때 IT 보안을 지원합니다. 보안 센터 대신 IT 보안을 사용하는 방식으로 전환하되 거버넌스를 지속적으로 개선할 수 있도록 액세스 권한은 그대로 유지합니다.
    5. 구독 내의 Azure Security Center 구성에 필요한 변경 내용을 반영하는 Resource Manager 템플릿을 만듭니다.
4. 모든 구독에 대해 Azure Policy를 업데이트합니다.
    1. 모든 관리 그룹과 구독에서 중요도 및 데이터 분류를 감사하고 적용하여 보호된 데이터 분류를 포함하는 구독을 파악합니다.
    2. 승인된 OS 이미지 사용을 감사하고 해당 이미지만 사용하도록 하는 정책을 적용합니다.
    3. 각 노드의 보안 요구 사항을 기준으로 하여 게스트 구성을 감사하고 적용합니다.
5. 보호된 데이터 분류를 포함하는 모든 구독에 대해 Azure Policy를 업데이트합니다.
    1. 표준 역할 사용을 감사하고 해당 역할만 사용하도록 하는 정책을 적용합니다.
    2. 개별 노드에서 미사용 상태인 모든 스토리지 계정과 파일에 대한 암호화 적용을 감사하고 적용합니다.
    3. DMZ NSG의 새 버전 적용을 감사하고 적용합니다.
    4. 네트워크 인터페이스별 승인된 네트워크 서브넷 및 VNet 사용을 감사하고 적용합니다.
    5. 사용자 정의 라우팅 테이블의 제한을 감사하고 적용합니다.
6. Azure 청사진:
    1. `protected-data`라는 Azure 청사진을 만듭니다.
    2. 청사진에 VNet 피어, NSG 및 Azure Security Center 템플릿을 추가합니다.
    3. 이전 개선에서 추가한 Active Directory용 템플릿은 청사진에 포함하지 않도록 합니다. Active Directory에 대한 모든 종속성은 기업 IT 구독에서 제공됩니다.
    4. 이전 개선 시에 배포된 기존 Active Directory VM을 종료합니다.
    5. 보호된 데이터 구독용으로 새 정책을 추가합니다.
    6. 보호된 데이터를 호스트하는 데 사용할 모든 관리 그룹에 청사진을 게시합니다.
    7. 영향을 받는 각 구독에 새 청사진을 기존 청사진과 함께 적용합니다.

## <a name="conclusion"></a>결론

이러한 프로세스와 변경 내용을 거버넌스 MVP에 적용하면 보안 거버넌스와 연관된 대부분의 위험을 완화할 수 있습니다. 이러한 프로세스와 변경 내용은 데이터를 보호하는 데 필요한 네트워크, ID 및 보안 모니터링 도구를 추가합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

클라우드 채택 과정이 계속 개선되어 비즈니스 가치를 추가적으로 제공하는 과정에서 위험 및 클라우드 거버넌스 요구도 발전합니다. 이 경험을 진행하는 가상의 기업이 다음으로 수행하는 단계는 중요 업무용 워크로드를 지원하는 것입니다. 이 시점에서 리소스 일관성 컨트롤이 필요합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [리소스 일관성 개선](./resource-consistency-evolution.md)

<!-- links -->

[shared-services]: ../../../../reference-architectures/hybrid-networking/shared-services.md