---
title: 'CAF: 디지털 자산 계획에 대한 접근 방법'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: 디지털 자산 계획에 대한 일부 접근 방법 설명
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 8b6c680cf477ea188cbd263ecc04389d6daaed89
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55898020"
---
# <a name="approaches-to-digital-estate-planning"></a>디지털 자산 계획에 대한 접근 방법

원하는 결과와 기존 자산의 크기에 따라 디지털 자산 계획에 여러 도형이 필요할 수 있습니다. 또한 사용하는 접근법과 관련된 여러 옵션이 있습니다. 계획 주기 초기에 접근 방식과 관련한 기대치를 설정하는 것이 중요합니다. 기대치가 명확하지 않으면 추가 인벤토리 수집 활동과 관련된 지연이 발생할 수 있습니다. 이 문서에서는 세 가지 분석 방법을 간략히 설명합니다.

## <a name="workload-driven-approach"></a>워크로드 기반 접근 방식

하향식 평가 방식은 데이터 분류(비즈니스 영향력 상/중/하), 규정 준수, 주권 및 보안 위험 요구 사항과 같은 보안 요소를 평가합니다. 그런 다음, 대략적인 아키텍처 복잡성을 평가하고, 인증, 데이터 구조, 대기 시간 요구 사항, 종속성 및 애플리케이션 기대 수명과 같은 요소를 평가합니다. 다음으로, 하향식 접근 방식은 서비스 수준, 통합, 유지 관리 기간, 모니터링 및 인사이트 같은 애플리케이션의 운영 요구 사항을 평가합니다. 이러한 모든 요소가 분석되고 고려되고 나면 각 클라우드 플랫폼(IaaS, PaaS 및 SaaS)으로 이러한 애플리케이션을 마이그레이션하는 데 따른 상대적 어려움을 나타내는 점수가 결과로 표시됩니다.

둘째, 하향식 평가는 운영 효율, TCO, 투자 수익률 또는 다른 적절한 금융 메트릭과 같은 애플리케이션의 금융상 이점을 평가합니다. 또한 애플리케이션의 계절성(연중에 수요가 급등하는 시기가 있는지 여부)과 전반적인 컴퓨팅 로드도 평가합니다. 지원하는 사용자 유형(일반/전문가, 항상/간헐적 로그온)과 필요한 확장성 및 복원력도 평가합니다. 마지막으로, 이 평가의 마지막 단계는 애플리케이션의 비즈니스 연속성 및 복원력 요구 사항을 평가하고 서비스 중단이 필요한 경우 애플리케이션을 실행하는 데 필요한 종속 항목을 평가하는 것입니다.

> [!TIP]
> 이 방법의 경우 인터뷰 및 비즈니스 및 기술 이해관계자의 인터뷰와 입증되지 않은 피드백이 필요합니다. 타이밍에 가장 큰 위험 요소는 핵심 인물의 존재 여부입니다. 데이터 원본의 입증되지 않은 특성은 정확한 비용 또는 타이밍 예상치를 산출하기 더 어렵게 만듭니다. 일정을 미리 계획하고 수집된 데이터의 유효성을 검사하세요.

## <a name="asset-driven-approach"></a>자산 기반 접근 방식

자산 기반 접근 방식은 마이그레이션할 애플리케이션을 지원하는 자산을 기반으로 계획을 제공합니다. 이 접근 방식은 CMDB(Configuration Management Database) 또는 다른 인프라 평가 도구에서 사용량 통계 데이터를 가져옵니다. 이 접근 방식은 일반적으로 IaaS 배포 모델을 기준으로 가정합니다. 이 프로세스에서는 분석 작업으로 각 자산의 메모리, 프로세서 수(CPU 코어), 운영 체제 저장 공간, 데이터 드라이브, 네트워크 인터페이스 카드(NIC), IPv6, 네트워크 부하 분산, 클러스터링, 운영 체제 버전, 데이터베이스 버전(필요한 경우), 지원되는 도메인, 타사 구성 요소 또는 소프트웨어 패키지 등의 특성을 평가합니다. 이 접근 방식에서 인벤토리화되는 자산은 그룹화 및 종속성 매핑 목적으로 워크로드 또는 애플리케이션과 맞춰집니다.

> [!TIP]
> 이러한 접근 방식에는 풍부한 사용량 통계 데이터 소스가 필요합니다. 인벤토리를 검사하고 데이터를 수집하는 시간은 타이밍에 가장 큰 위험 요소입니다. 하위 데이터 원본의 경우 자산 또는 애플리케이션 사이에 종속성이 누락될 수 있습니다. 인벤토리를 검사하려면 한 달 이상 계획하세요. 배포 전에 종속성을 확인하세요.

## <a name="incremental-approach"></a>증분 방식

대부분의 CAF처럼 증분 방식이 가장 좋습니다. 디지털 자산 계획의 경우 다음과 같은 다단계 프로세스와 같습니다.

- 초기 비용 분석: 금융 확인이 필요할 경우, 위에 설명된 자산 기반 접근 방식으로 시작하여 합리화 없이 전체 디지털 자산의 초기 비용 계산 결과를 산출합니다. 그러면 최악의 시나리오 벤치마크가 구축됩니다.

- 마이그레이션 계획: 클라우드 전략 팀이 배정되었으면 집단 지식과 제한적인 이해관계자 인터뷰에만 기초한 워크로드 기반 접근 방식을 사용하여 초기 마이그레이션 백로그를 작성하세요. 이 접근 방식은 빠르게 약식 워크로드 평가를 구축하여 공동 작업을 촉진합니다.

- 릴리스 계획: 릴리스될 때마다 마이그레이션 백로그가 정리되고, 가장 관련성이 높은 비즈니스 영향력을 중심으로 우선 순위가 지정됩니다. 이 프로세스가 진행되는 동안 다음의 5&ndash;10개 워크로드는 우선 릴리스로 선택됩니다. 이때 클라우드 전략 팀은 철저한 워크로드 기반 접근 방식을 완료하는 데 시간을 할애할 수 있습니다. 릴리스가 맞춰질 때까지 이 평가를 연기하면 이해관계자의 시간을 더 잘 지켜줄 수 있습니다. 또한 비즈니스 측면에서 이전 활동의 성과가 가시화될 때가지 전체 분석에 대한 투자도 연기됩니다.

- 실행 분석: 자산 마이그레이션, 현대화 또는 복제를 수행하기 전에 자산을 개별적으로, 집합적 릴리스의 일부로 평가해야 합니다. 이때 초기 자산 기반 접근 방식의 데이터를 철저히 조사하여 적절한 크기와 운영 제약 조건을 확인할 수 있습니다.

> [!TIP]
> 이러한 증분 방식을 사용하면 계획을 간소화하고 결과 산출에 걸리는 시간을 단축할 수 있습니다. 관련된 모든 당사자가 의사 결정 연기 방식을 이해하는 것이 매우 중요합니다. 세부 정보를 놓치지 않도록 각 단계에서 가정한 내용을 문서화하는 것도 중요합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

접근 방식을 선택했으면 인벤토리를 수집할 수 있습니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [인벤토리 데이터 수집](inventory.md)