---
title: 'CAF: Azure 보안 지침'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Microsoft에서 제공하는 보안 지침
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 845b02422e2df63425e29acdfd9b43b744934c9f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901314"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-security-guidance-does-microsoft-provide"></a>Microsoft에서 제공하는 보안 지침

## <a name="security-guidance-and-tools"></a>보안 지침 및 도구

Microsoft는 다음 작업에 활용할 수 있도록 [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) 및 준수 관리자를 도입했습니다.

- 규정 준수 관리 문제 해결
- 규정 요구 사항 충족 책임 이행
- 엔터프라이즈 클라우드 서비스 사용률의 셀프 서비스 감사 및 위험 평가 수행

이러한 도구를 사용하는 조직은 Microsoft 클라우드 서비스 선택 및 사용 시에 복잡한 규정 준수 의무를 충족하고 데이터 보호 기능을 개선할 수 있습니다.

**STP(Service Trust Platform)** 는 Azure, Office 365, Dynamics 365, Windows 등의 Microsoft 클라우드 서비스 사용과 관련한 요구를 충족하는 데 활용할 수 있는 심층 정보 및 도구를 제공합니다. STP에서는 Microsoft 클라우드와 관련된 보안, 법규, 규정 준수 및 개인 정보를 모두 관리할 수 있습니다. 또한 클라우드 서비스 및 도구의 셀프 서비스 위험 평가를 수행하는 데 필요한 정보와 리소스도 STP에 게시됩니다. STP는 다음을 비롯한 Azure 내의 규정 준수 활동을 추적하기 위한 용도로 작성되었습니다.

- **준수 관리자**: Microsoft Service Trust Platform의 워크플로 기반 위험 평가 도구인 준수 관리자를 사용하면 Office 365, Dynamics 365, Azure 등의 Microsoft 클라우드 서비스와 관련된 조직의 규정 준수 활동을 추적/할당/확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 다음 섹션에서 확인할 수 있습니다.
- **보안 문서**: 현재는 세 가지 범주의 가이드에서 Microsoft 클라우드를 평가하고, 보안/규정 준수/개인 정보 분야의 Microsoft 작업에 대해 알아보고, 데이터 보호 기능을 개선하기 위한 작업을 수행하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 제공됩니다. 내용은 다음과 같습니다.
- **감사 보고서**: 감사 보고서에서는 Microsoft 클라우드 서비스에 대한 최신 개인 정보/보안/규정 준수 관련 정보를 지속적으로 확인할 수 있습니다. 감사 보고서로는 ISO, SOC, FedRAMP 및 기타 감사 보고서, 미보고 기간 정보 제공서, 그리고 Azure/Office 365/Dynamics 365 등의 Microsoft 클라우드 서비스 대상 타사 독립 감사와 관련된 자료가 포함됩니다.
- **데이터 보호 가이드**: 데이터 보호 가이드는Microsoft 클라우드 서비스가 데이터를 보호하는 방식과, 조직의 클라우드 데이터 보안 및 규정 준수를 관리할 수 있는 방법과 관련한 정보를 제공합니다. 이러한 가이드에는 Microsoft에서 클라우드 서비스/FAQ/연말 보안 평가 보고서/침투 테스트 결과를 디자인하고 운영하는 방식에 대한 세부 정보와, 위험 평가를 수행하고 데이터 보호 기능을 개선하는 지침을 제공하는 심층 백서가 포함됩니다.
- **Azure 보안 및 규정 준수 청사진**: 청사진은 엄격한 규정과 표준을 준수할 수 있는 클라우드 기반 애플리케이션을 빌드하고 시작하는 데 도움이 되는 리소스를 제공합니다. 업계에서 최다 인증을 보유한 클라우드 공급자인 Microsoft의 리소스를 활용하면 다음을 포함하는 청사진을 통해 Azure로 중요 워크로드를 확실하게 배포할 수 있습니다.

- 업계별 개요 및 지침
- 고객 책임 매트릭스
- 위협 모델이 포함된 참조 아키텍처
- 제어 구현 매트릭스
- 참조 아키텍처 배포를 위한 자동화 기능
- 개인 정보 리소스 – GDPR(일반 데이터 보호 규정) 지원을 위해 자체 책임 프로그램에 통합할 수 있는 데이터 보호 영향 평가, DSR(데이터 주체 요청) 및 데이터 침해 알림 관련 설명서가 제공됩니다.

- **GDPR 요구 사항 충족 시작**: Microsoft 제품 및 서비스를 사용하는 조직은 개인 데이터 수집 또는 처리 과정에서 GDPR 요구 사항을 충족할 수 있습니다. STP는 GDPR의 특정 요구 사항을 충족하는 데 사용할 수 있는 Microsoft 서비스의 기능에 대한 정보를 제공합니다. 이 설명서의 내용을 참조하여 GDPR 관련 책임을 이행하고 필요한 기술적/조직적 조치를 파악할 수 있습니다. GDPR 지원을 위해 자체 책임 프로그램에 통합할 수 있는 데이터 보호 영향 평가, DSR(데이터 주체 요청) 및 데이터 침해 알림 관련 설명서가 제공됩니다.
  - **데이터 주체 요청**: GDPR에서는 개인(데이터 주체)에게 자신의 개인 데이터 처리와 관련한 특정 권리를 부여합니다. 여기에는 부정확한 데이터를 수정하거나, 데이터를 지우거나, 데이터 처리를 제한할 권리는 물론, 자신의 데이터를 수신하고 다른 컨트롤러에 자신의 데이터를 전송하는 요청을 처리할 권리가 포함됩니다.
  - **데이터 침해**: GDPR에서는 개인 데이터 침해 발생 시 데이터 컨트롤러와 프로세서가 알림을 제공해야 하도록 규정하고 있습니다. STP에서는 Microsoft가 우선적으로 데이터 침해 방지를 시도하는 방법, 데이터 침해를 검색하는 방법 및 데이터 침해 발생에 대응하고 데이터 컨트롤러로서 사용자에게 알림을 제공하는 방식과 관련된 정보를 제공합니다.
  - **데이터 보호 영향 평가**: Microsoft는 컨트롤러가 GDPR 데이터 보호 영향 평가를 완료하는 과정을 지원합니다. GDPR에서는 DPIA를 수행해야 하는 일부 사례가 포함된 목록을 제공합니다. 이러한 사례의 예로는 프로파일링 및 유사 활동을 위한 자동 처리, 개인 데이터의 특수 범주 대규모 처리, 공개적으로 액세스할 수 있는 영역의 체계적인 대규모 모니터링 등이 있습니다.
  - **기타 리소스**: STP에서는 위 섹션에서 설명한 도구와 지침 외에도 지역별 규정 준수, 보안 및 준수 센터용 추가 리소스, Service Trust Platform/준수 관리자/개인 정보/GDPR 관련 질문과 대답 등의 기타 리소스도 제공됩니다.
- **지역별 규정 준수**: STP는 체코, 폴란드, 루마니아와 같은 여러 지역의 규정 준수 요구 사항을 충족할 수 있도록 Microsoft 온라인 서비스용으로 다양한 규정 준수 문서와 지침을 제공합니다.

## <a name="unique-intelligent-insights"></a>고유한 Intelligent Insights

보안 신호의 양과 복잡도가 증가하면 해당 신호가 실제 위협인지를 확인하여 조치를 취하는 과정이 매우 오래 걸립니다. Microsoft는 위협을 빠르게 검색하여 수정할 수 있도록 클라우드 규모로 폭넓은 보안 인텔리전스를 제공합니다.

## <a name="azure-threat-intelligence"></a>Azure 보안 인텔리전스

Security Center에서 사용할 수 있는 위협 인텔리전스 옵션을 사용하여 IT 관리자는 환경에 대한 보안 위협을 식별할 수 있습니다. 예를 들어 특정 컴퓨터가 봇네트의 일부인지 여부를 식별할 수 있습니다. 공격자가 컴퓨터를 명령 및 컨트롤에 몰래 연결하는 맬웨어를 불법으로 설치할 경우 컴퓨터가 봇네트의 노드가 될 수 있습니다. 또한 위협 인텔리전스는 다크 웹과 같은 지하 통신 채널에서 오는 잠재적 위협도 식별할 수 있습니다.

Security Center는 이러한 위협 인텔리전스를 구축하기 위해 Microsoft 내의 여러 소스에서 가져온 데이터를 사용합니다. Security Center는 이 데이터를 사용하여 사용자 환경에 대한 잠재적 위협을 식별합니다. 위협 인텔리전스 창은 세 가지 기본 옵션으로 구성되어 있습니다.

- 검색된 위협 유형
- 위협 원본
- 위협 인텔리전스 맵

## <a name="machine-learning-in-azure-security-center"></a>Azure Security Center의 기계 학습

Azure Security Center는 다양한 Microsoft 및 파트너 솔루션의 광범위한 데이터를 심층 분석하여 보안을 강화해 줍니다. 이 데이터를 활용하기 위해 Microsoft는 위협 방지, 검색 및 최종 조사에 데이터 과학 및 기계 학습을 활용합니다.

대략적으로 설명하자면, Azure Machine Learning을 통해 다음의 두 가지 결과를 달성할 수 있습니다.

## <a name="next-generation-detection"></a>차세대 검색 기능 활용

오늘날에는 공격 기술이 갈수록 자동화되며 정교해지고 있습니다. 그리고 데이터 과학도 공격에 이용되고 있습니다. 공격자들은 보호 기능을 리버스 엔지니어링하며, 동작 변형을 지원하는 시스템을 빌드합니다. 또한 공격 활동을 노이즈로 가장하며, 시행착오를 통해 새로운 공격 방법을 빠르게 습득합니다. 기계 학습을 활용하면 이처럼 새롭게 개발되는 공격에 손쉽게 대응할 수 있습니다.

## <a name="simplified-security-baseline"></a>보안 기준 간소화

보안과 관련하여 효율적인 결정을 내리기란 쉽지 않습니다. 효율적인 결정을 내리려면 보안과 관련한 경험과 전문 지식이 필요합니다. 일부 대규모 조직에는 직원 중에 해당 분야의 전문가가 있을 수도 있지만, 대다수 기업에는 그러한 직원이 없습니다. Azure Machine Learning을 사용하는 고객은 보안과 관련한 결정을 내릴 때 다른 조직의 지식을 활용할 수 있습니다.

## <a name="behavioral-analytics"></a>동작 분석

동작 분석은 알려진 패턴의 컬렉션에 대해 데이터를 분석하고 비교하는 기술입니다. 그러나 이러한 패턴은 단순한 서명이 아닙니다. 해당 패턴은 대량 데이터 세트에 적용되는 복잡한 기계 학습 알고리즘을 통해 결정됩니다. 또한 전문 분석가가 악의적인 행동을 신중하게 분석하여 결정합니다. Azure Security Center는 동작 분석을 사용하여 가상 머신 로그, 가상 네트워크 디바이스 로그, 패브릭 로그, 크래시 덤프 및 기타 원본에 대한 분석에 따라 손상된 리소스를 식별할 수 있습니다.
