---
title: 'CAF: 클라우드 네이티브 보안 기준 정책'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 클라우드 네이티브 보안 기준 정책
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: fc161009f6ce7aa2b775fe6b3b53ff1e1d62a848
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901301"
---
# <a name="cloud-native-security-baseline-policy"></a>클라우드 네이티브 보안 기준 정책

[보안 기준](overview.md)은 [5가지 클라우드 거버넌스 분야](../governance-disciplines.md) 중 하나입니다. 이 분야는 네트워크, 디지털 자산, 데이터 등의 보호를 포함하여 일반적인 보안 토픽에 중점을 둡니다. [정책 검토 가이드](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)에 설명된 대로, CAF는 다음과 같은 세 가지 수준의 **샘플 정책**을 포함하고 있습니다. 5개 분야 각각에 클라우드 네이티브, 엔터프라이즈 및 클라우드 디자인 원칙 규격이 제공됩니다. 이 문서에서는 보안 기준 분야를 위한 클라우드 네이티브 샘플 정책을 설명합니다.

> [!NOTE]
> Microsoft는 회사 또는 IT 정책을 규정할 위치에 있지 않습니다. 이 문서는 고객의 내부 정책 검토 준비에 도움을 드리기 위해 작성되었습니다. 고객이 이 샘플 정책을 사용하기 전에 고객의 회사 정책을 대상으로 이 샘플 정책을 확장, 검사 및 테스트하는 것으로 가정합니다. 이 샘플 정책을 있는 그대로 사용하는 것은 권장되지 않습니다.

## <a name="policy-alignment"></a>정책 맞춤

이 샘플 정책은 클라우드 네이티브 시나리오를 합성합니다. 다시 말해서, Azure에서 제공하는 도구와 플랫폼이면 배포 관련 비즈니스 위험을 완화하는 데 충분합니다. 이 시나리오에서는 기본 Azure 서비스를 간단하게 구성하는 것만으로도 자산을 충분히 보호할 수 있다고 가정합니다.

## <a name="cloud-security-and-compliance"></a>클라우드 보안 및 규정 준수

모든 부분에 보안이 통합된 Azure는 글로벌 보안 인텔리전스, 정교한 고객 접점 컨트롤, 강화된 보안 인프라의 고유한 보안 장점을 제공합니다. 이 강력한 조합을 통해 애플리케이션 및 데이터를 보호하고 규정 준수 활동을 지원하며, 모든 규모의 조직에 비용 효율적인 보안을 제공합니다. 이 방법은 모든 보안 정책의 강력한 시작점을 제공하지만, 현재 사용 중인 보안 서비스에도 똑같이 강력한 보안 관행을 구축해야 합니다.

### <a name="built-in-security-controls"></a>기본 제공 보안 컨트롤

보안 컨트롤이 직관적이지 않고 별도로 구성해야 하는 경우 강력한 보안 인프라를 유지하기가 어렵습니다. Azure는 다양한 서비스에 걸쳐 데이터 및 워크로드를 신속하게 보호하고 하이브리드 환경의 리스크를 관리할 수 있는 기본 제공 보안 컨트롤을 포함하고 있습니다. 또한 통합 파트너 솔루션을 사용하여 손쉽게 기존 보호 기능을 클라우드로 전환할 수 있습니다.

### <a name="cloud-native-identity-policies"></a>클라우드 네이티브 ID 정책

ID는 기존 네트워크 중심 관점의 역할을 대신하여 보안의 새로운 경계 제어 평면이 되어 가고 있습니다. 네트워크 경계에 점점 더 많은 구멍이 뚫리고 있으며 이러한 경계의 방어력은 BYOD(Bring Your Own Device) 및 클라우드 애플리케이션이 발전하기 전보다 효과적일 수 없습니다. Azure ID 관리 및 액세스 제어는 모든 애플리케이션에 매끄럽고 안전하게 액세스할 수 있게 해줍니다.

클라우드 및 온-프레미스 디렉터리의 ID에 대한 샘플 클라우드 네이티브 정책에는 다음과 같은 요구 사항이 포함될 수 있습니다.

* RBAC(역할 기반 액세스 제어), MFA(Multi-Factor Authentication) 및 SSO(Single Sign-On)를 사용하여 리소스에 대한 액세스 권한 부여
* 손상된 것으로 의심되는 사용자 ID의 신속한 마이그레이션
* JIT(Just-In-Time) - 권한이 과도하게 부여된 관리자 자격 증명이 노출되지 않도록 작업 단위로 필요한 만큼만 액세스 권한 부여
* Azure Active Directory를 통해 사용자 ID 및 정책 액세스를 여러 환경으로 확장

보안 기준의 컨텍스트에서 [ID 기준](../identity-baseline/overview.md)을 이해하는 것이 중요하지만, [클라우드 거버넌스의 5개 분야](../overview.md)에서는 [ID 기준](../identity-baseline/overview.md)을 보안 기준과 분리된 자체 분야로 간주합니다.

### <a name="network-access-policies"></a>네트워크 액세스 정책

네트워크 컨트롤에는 가상 네트워킹, 부하 분산, DNS, 게이트웨이 등 네트워크 요소의 구성, 관리 및 보안이 포함됩니다. 이 컨트롤은 서비스의 통신 및 상호 운용을 위한 수단을 제공합니다. Azure에는 사용자의 애플리케이션과 서비스 연결 요구 사항을 지원하기 위한 강력하고 안전한 네트워킹 인프라가 포함되어 있습니다. 네트워크 연결은 Azure에 위치한 리소스 간, 온-프레미스 리소스와 Azure 호스팅 리소스 간, 그리고 인터넷과 Azure 간에 가능합니다.

네트워크 컨트롤에 대한 클라우드 네이티브 정책에 다음과 같은 요구 사항이 포함될 수 있습니다.

* 온-프레미스 리소스에 대한 하이브리드 연결(기술적으로는 Azure에서 가능) - 클라우드 네이티브 정책에서 허용하지 않을 수 있습니다. 하이브리드 연결이 꼭 필요한 경우 견고한 엔터프라이즈 보안 정책 샘플을 참조로 사용하면 적당할 것입니다.
* 사용자가 가상 네트워크 및 네트워크 보안 그룹을 사용하여 Azure로/내에서 보안 연결을 설정할 수 있습니다.
* 네이티브 Windows Azure Firewall은 포트 액세스를 제안하여 악성 네트워크 트래픽으로부터 호스트를 보호합니다. 이 정책의 대표적인 예로 RDP-TCP/UDP 포트 3389를 통해 VM으로 직접 전달되는 트래픽을 차단하라는 요구 사항을 들 수 있습니다.
* 웹 애플리케이션 방화벽 및 Azure DDoS Protection 같은 서비스는 애플리케이션을 보호하고 Azure에서 실행되는 가상 머신의 가용성을 보장합니다. 이러한 기능을 해제하거나 잘못 사용하면 안 됩니다.

### <a name="data-protection"></a>데이터 보호

클라우드의 데이터를 보호하기 위한 핵심 중 하나는 데이터에서 발생 가능한 상태 그리고 각 상태에 어떤 컨트롤을 제공할 것인지 설명하는 것입니다. Azure 데이터 보안 및 암호화 모범 사례를 위해 다음과 같은 데이터 상태와 관련된 추천이 집중적으로 제공됩니다.

* 데이터 암호화 컨트롤은 가상 머신의 서비스에서 스토리지 및 SQL Database로 빌드됩니다.
* 클라우드와 고객 간에 데이터가 이동할 때 업계 표준 암호화 프로토콜을 사용하여 데이터를 보호할 수 있습니다.
* Azure Key Vault를 사용하면 사용자가 클라우드 앱 및 서비스에서 사용하는 암호화 키와 기타 비밀을 보호하고 제어할 수 있습니다.
* Azure Information Protection은 앱의 중요한 데이터를 분류하고, 레이블을 지정하고, 보호하는 것을 도와줍니다.

이러한 기능은 Azure에 기본적으로 제공되지만, 위의 각 기능을 사용하려면 구성이 필요하고 비용이 증가할 수 있습니다. 각 클라우드 네이티브 기능을 [데이터 분류 전략](../policy-compliance/what-is-data-classification.md)에 맞게 조정할 것을 강력하게 권장합니다.

### <a name="security-monitoring"></a>보안 모니터링

보안 모니터링은 리소스를 감사하여 조직의 표준 또는 모범 사례를 충족하지 않는 시스템을 식별하는 사전 예방 전략입니다. Azure Security Center는 하이브리드 클라우드 워크로드에 통합 보안 기준 및 고급 위협 방지를 제공합니다. Security Center를 사용하면 다음을 포함하여 워크로드에 보안 정책을 적용하고, 위협에 대한 노출을 제한하고, 공격을 탐지 및 대응할 수 있습니다.

* Azure Security Center를 통해 모든 온-프레미스 및 클라우드 워크로드의 보안을 볼 수 있는 통합 보기
* 지속적인 모니터링 및 보안 평가를 통해 규정을 준수하고 취약성 해결
* 조사의 효율성을 높여주는 대화형 도구 및 상황에 맞는 위협 인텔리전스
* 방대한 로깅 및 기존 보안 정보와의 통합

### <a name="extending-cloud-native-policies"></a>클라우드 네이티브 정책 확장

클라우드를 사용하면 보안 부담을 일부 완화할 수 있습니다. Microsoft는 Azure 데이터 센터에 대한 물리적 보안을 제공하고 DDoS 공격 같은 인프라 위협으로부터 클라우드 플랫폼을 보호합니다. Microsoft에서 근무하는 수천 명의 사이버 보안 전문가들이 매일 보안 업무를 수행하고 있으므로, 사이버 공격 완화에 상당히 많은 리소스가 투입된다고 말할 수 있습니다. 사실, 한때는 클라우드의 보안을 걱정하는 조직이 많았지만, 이제는 Microsoft 같은 공급업체가 인력과 특수 인프라에 투자하는 수준을 감안한다면 클라우드가 실제로는 대부분의 온-프레미스 데이터 센터보다 안전하다는 것을 대부분의 조직에서 이해하고 있습니다.

이처럼 클라우드 네이티브 보안 기준에 많은 투자가 이루어지고 있지만, 모든 보안 기준 정책이 기본 클라우드 네이티브 정책을 확장하는 것이 좋습니다. 다음은 클라우드 네이티브 환경에서도 고려해야 하는 확장된 정책의 예입니다.

* **VM 보안**. 보안은 모든 조직의 최우선 순위일 것이며, 효과적인 보안을 구축하려면 여러 가지가 필요합니다. 보안 상태를 평가하고, 보안 위협으로부터 보호하고, 발생하는 위협을 신속하게 탐지하고 대응해야 합니다.
* **VM 콘텐츠 보호**. 사용자 오류를 방지하려면 정기적인 자동화 백업 설정이 필수입니다. 하지만 이것만으로는 부족하고, 백업을 사이버 공격으로부터 안전하게 보호하고 필요할 때 백업을 사용할 수 있게 만들어야 합니다.
* **VM 및 애플리케이션 모니터링**. 이 패턴에는 VM 상태에 대한 인사이트 보기, VM 간의 상호 작용 이해, VM이 실행되는 애플리케이션을 모니터링하는 방법 구축을 포함하여 여러 작업이 포함됩니다. 이 모든 작업은 애플리케이션을 중단 없이 실행하기 위해 반드시 필요합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

클라우드 네이티브 솔루션에 대한 샘플 보안 기준 정책을 검토했으니, [정책 검토 가이드](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)로 돌아가서 이 샘플을 기반으로 클라우드 도입을 위한 나만의 정책을 만들어보세요.

> [!div class="nextstepaction"]
> [정책 검토 가이드를 사용하여 나만의 정책 빌드](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)
