---
title: 'CAF: 보안 기준 정책 준수 프로세스'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 보안 기준 정책 준수 프로세스
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8f115436d7021fe725118dcc0dfd64167c4cbfa1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901991"
---
# <a name="security-baseline-policy-compliance-processes"></a>보안 기준 정책 준수 프로세스

이 문서에서는 [보안 기준](./overview.md)을 제어하는 정책 준수 프로세스에 대한 접근 방식에 대해 설명합니다. 클라우드 보안의 효과적인 거버넌스는 취약성을 탐지하고 이러한 보안 위험을 완화하기 위한 정책을 적용하도록 설계된 반복적인 수동 프로세스에서 시작합니다. 이렇게 하려면 클라우드 거버넌스 팀과 관심 있는 비즈니스 및 IT 이해 관계자가 정기적으로 정책을 검토 및 업데이트하고 정책 준수를 보장해야 합니다. 또한 도구를 사용하여 지속적인 많은 모니터링 및 적용 프로세스를 자동화하거나 보충함으로써 거버넌스의 오버헤드를 줄이고 정책 위반에 더 빠르게 대응할 수 있습니다.

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>계획, 검토 및 보고 프로세스

클라우드에 있는 최상의 보안 기준 도구는 지원하는 프로세스와 정책만큼 뛰어납니다. 다음은 보안 기준 분야에서 일반적으로 사용되는 예제 프로세스 세트입니다. 비즈니스 변경 및 거버넌스 지침을 작업으로 전환하는 보안 및 IT 팀의 피드백에 따라 보안 정책을 지속적으로 업데이트할 수 있도록 하는 프로세스를 계획할 때 이러한 예를 시작 지점으로 사용합니다.

**초기 위험 평가 및 계획**: 보안 기준 분야에 대한 초기 채택의 일환으로 클라우드 보안과 관련된 핵심 비즈니스 위험 및 허용 범위를 식별합니다. 이 정보를 사용하여 IT 및 보안 팀 구성원과 특정 기술 위험을 논의하고, 이러한 위험을 완화하기 위한 보안 정책의 기준 세트를 개발하여 초기 거버넌스 전략을 수립합니다.

**배포 계획**: 워크로드 또는 자산을 배포하기 전에 보안 검토를 수행하여 새 위험을 식별하고 모든 액세스 및 데이터 보안 정책 요구 사항이 충족되는지 확인합니다.

**배포 테스트**: 모든 워크로드 또는 자산에 대한 배포 프로세스의 일환으로 클라우드 거버넌스 팀은 회사 보안 팀과 협력하여 보안 정책 준수의 유효성을 검사하기 위해 배포를 검토해야 합니다.

**연간 계획**: 보안 기준 전략을 매년 개략적으로 검토합니다. 향후의 회사 우선 순위 및 업데이트된 클라우드 채택 전략을 살펴보고 잠재적인 위험 증가와 다른 새로운 보안 요구 사항을 식별합니다. 또한 이 시점에서 최신 보안 기준 모범 사례를 검토하고 이러한 사례를 정책 및 검토 프로세스에 통합합니다.

**분기별 검토 및 계획**: 보안 감사 데이터 및 인시던트 보고서를 분기별로 검토하여 보안 정책에 필요한 변경을 식별합니다. 이 프로세스의 일환으로 현재 사이버 보안 상황을 검토하여 새 위협을 미리 예측하고 정책을 적절하게 업데이트합니다. 검토가 완료되면 업데이트된 정책에 맞게 설계 지침을 조정합니다.

또한 이 계획 프로세스는 새롭거나 진화하는 정책과 관련된 지식 격차 및 보안과 관련된 위험에 대해 클라우드 거버넌스 팀의 현재 구성원 자격을 평가할 수 있는 좋은 기회입니다. 관련 IT 직원을 임시 기술 고문 또는 영구 팀 구성원으로 검토와 계획 수립에 참여하도록 초대합니다.

**교육 및 훈련**: IT 직원 및 개발자가 최신 보안 정책 요구 사항을 최신 상태로 유지할 수 있도록 2개월마다 학습 세션을 제공합니다. 이 프로세스의 일환으로 최신의 회사 정책 설명과 동기화 상태를 유지할 수 있도록 설명서, 지침 또는 다른 학습 자산을 검토하고 업데이트합니다.

**월별 감사 및 보고 검토**: 모든 클라우드 배포에 대한 감사를 매월 수행하여 보안 정책과 지속적으로 일치되도록 합니다. IT 직원과 함께 보안 관련 활동을 검토하고, 지속적인 모니터링 및 적용 프로세스의 일환으로 아직 처리되지 않은 규정 준수 문제를 식별합니다. 이 검토 결과는 클라우드 전략 팀과 각 클라우드 채택 팀에서 전반적인 정책 준수를 전달하는 보고서입니다. 또한 보고서는 감사 및 법적 목적을 위해 저장됩니다.

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a>지속적인 모니터링 프로세스

보안 거버넌스 전략의 성공 여부는 클라우드 인프라의 현재 및 과거 상태에 대한 가시성에 따라 결정됩니다. 클라우드 리소스 보안 상태 및 활동의 관련 메트릭과 데이터를 분석할 수 있는 기능이 없으면 위험의 변경을 식별하거나 위험 허용 범위의 위반을 탐지할 수 없습니다. 위에서 설명한 지속적인 거버넌스 프로세스에는 변화하는 위협과 보안 요구 사항으로부터 인프라를 더 효율적으로 보호하기 위해 정책을 수정할 수 있는 품질 데이터가 필요합니다.

보안 및 IT 팀에서 클라우드 인프라에 대해 위험을 평가하는 데 필요한 관련 로그 데이터를 캡처하는 자동화된 모니터링 시스템을 구현했는지 확인합니다. 잠재적인 정책 위반을 빠르게 탐지 및 완화하고 모니터링 전략이 보안 요구 사항과 일치하는지 확인하기 위해 이러한 시스템을 모니터링하는 데 사전 예방적이어야 합니다.

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>위반 트리거 및 적용 작업

보안 규정을 준수하지 않으면 중요한 데이터 노출 및 서비스 중단 위험이 발생할 수 있으므로 클라우드 거버넌스 팀은 심각한 정책 위반에 대한 가시성을 확보해야 합니다. IT 직원이 정책 문제를 식별하고 이 문제가 완화되었는지 확인하는 데 가장 적합한 거버넌스 팀 구성원에게 보안 문제를 보고하기 위한 명확한 에스컬레이션 경로를 확보할 수 있도록 합니다.  

위반이 탐지되면 최대한 빨리 정책에 다시 맞추도록 하는 조치를 취해야 합니다. IT 팀은 [Azure의 보안 기준 도구 체인](toolchain.md)에 설명된 도구를 사용하여 대부분의 위반 트리거를 자동화할 수 있습니다.

모니터링 데이터를 사용하여 정책 위반을 해결하는 방법을 계획할 때 참조할 수 있는 예제를 제공하는 트리거 및 적용 작업은 다음과 같습니다.

- 공격 증가 탐지됨: 리소스에서 무차별 암호 대입 공격 또는 DDoS 공격이 25% 증가한 경우 IT 보안 직원 및 워크로드 소유자와 논의하여 해결 방법을 결정합니다. 향후의 인시던트를 방지하기 위해 정책 개정이 필요한 경우 문제를 추적하고 지침을 업데이트합니다.
- 분류되지 않은 데이터 탐지됨: 데이터 소유자가 분류를 적용하고 적절한 수준의 데이터 보호가 적용될 때까지 개인 정보, 보안 또는 비즈니스 영향 분류가 적절하지 않은 데이터 원본에 대한 외부 액세스는 거부됩니다.
- 보안 상태 문제 탐지됨: 적절한 패치 또는 보안 소프트웨어를 설치할 수 있을 때까지 알려진 액세스 또는 맬웨어 취약성이 식별된 모든 VM(가상 머신)에 대한 액세스를 사용하지 않도록 설정합니다. 새로 탐지된 위협을 설명하도록 정책 지침을 업데이트합니다.
- 네트워크 취약성 탐지됨: 네트워크 액세스 정책에서 명시적으로 허용되지 않는 리소스에 대한 액세스는 IT 보안 직원과 관련 워크로드 소유자에게 경고를 트리거해야 합니다. 향후의 인시던트를 완화하기 위해 정책 개정이 필요한 경우 문제를 추적하고 지침을 업데이트합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[클라우드 관리 템플릿](./template.md)을 사용하여 현재 클라우드 채택 계획에 부합하는 프로세스와 트리거를 문서화합니다.

채택 계획에 따라 클라우드 관리 정책을 실행하는 방법에 대한 지침은 분야 향상에 대한 문서를 참조하세요.

> [!div class="nextstepaction"]
> [보안 기준 분야 향상](./discipline-improvement.md)
