---
title: 'CAF: 보안 기준 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 보안 기준 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 30deafca59b2e09c78432ad3b59d328fb27a1e2c
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241554"
---
# <a name="security-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>보안 기준 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위

이 문서에서는 보안 기준과 관련된 비즈니스 위험 허용 범위를 수치화하는 데 도움이 되는 정보를 제공합니다. 메트릭과 지표를 정의하면 보안 기준 분야를 완성하는 과정에서 투자할 때 활용할 비즈니스 사례를 작성할 수 있습니다.

## <a name="metrics"></a>메트릭

보안 기준은 일반적으로 클라우드 배포에서의 잠재적 취약점 식별에 중점을 둡니다. 위험 분석의 일환으로 보안 환경 관련 데이터를 수집하여 발생한 위험의 수, 그리고 계획된 클라우드 배포에 대한 보안 기준 거버넌스 관련 투자의 중요도를 확인할 수 있습니다.

조직마다 서로 다른 보안 환경과 요구 사항이 있고 가능한 보안 데이터 원본도 다릅니다. 보안 기준 분야 내에서 위험 허용 범위를 평가하는 데 도움이 되도록 수집해야 하는 유용한 메트릭의 예는 다음과 같습니다.

- **데이터 분류**. 조직의 프라이버시, 규정 준수 또는 비즈니스 영향 표준에 따라 분류되지 않은 클라우드 저장 데이터 및 서비스의 수
- **중요 데이터 스토리지 수** - 중요 데이터를 포함하여 보호가 필요한 스토리지 엔드포인트 또는 데이터베이스의 수
- **암호화되지 않은 데이터 저장소 수** - 암호화되지 않은 중요 데이터 저장소의 수
- **공격 노출 영역**. 클라우드에 호스트된 총 데이터 원본, 서비스 및 애플리케이션의 수. 이러한 데이터 원본 중 중요로 분류되는 비율. 중요 업무용 애플리케이션 및 서비스의 비율
- **적용 표준**. 보안 팀에서 정의한 보안 표준의 수
- **적용 리소스**. 보안 표준이 적용되는 배포 자산
- **전체 표준 규정 준수**. 보안 표준 대비 규정 준수의 비율
- **심각도별 공격**. DDoS(배포된 서비스 거부) 공격 등, 인프라에서 발생한 클라우드 호스트 서비스의 중단 시도를 조정한 횟수. 이러한 공격의 규모와 심각도
- **맬웨어 방지**. 필요한 모든 맬웨어 방지, 방화벽 또는 기타 보안 소프트웨어가 설치되어 배포된 VM(가상 머신) 비율
- **패치 대기 시간**. VM에 OS 및 소프트웨어 패치가 적용된 후 경과 기간
- **보안 상태 권장 사항**. 배포된 리소스에 대해 상태 표준을 해결하기 위해 심각도에 따라 정리된 보안 소프트웨어 권장 사항 수

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>위험 허용 범위 지표

클라우드 플랫폼은 소규모 배포 팀이 광범위한 추가 계획 없이도 기본 보안 설정을 구성할 수 있는 기준 기능 집합을 제공합니다. 따라서 중요 데이터를 포함하지 않는 소규모 개발/테스트 또는 실험의 최초 워크로드는 상대적으로 위험이 낮으므로 공식 보안 기준 정책의 방식에서는 많은 것이 필요하지 않을 수 있습니다. 그러나 중요 데이터나 중요 업무 기능이 클라우드로 이동하고 나면 바로 보안 위험이 증대하며 이러한 위험에 대한 허용 범위는 급속히 줄어듭니다. 데이터와 기능이 클라우드에 더 많이 배포될수록 보안 기준 분야에 대한 투자의 필요성이 증대할 가능성이 높아집니다.

클라우드 채택의 초기 단계에서 IT 보안 팀 및 비즈니스 관련자와 협의하여 보안 관련 [비즈니스 위험](business-risks.md)을 파악한 다음, 보안 위험 허용 범위의 적절한 기준을 결정합니다. CAF의 이 섹션에서는 예를 제공하지만, 회사 또는 배포에 대한 자세한 위험과 기준은 다를 수 있습니다.

기준이 확정되면 식별된 위험에서 허용되지 않는 증가를 나타내는 최소 벤치마크를 설정합니다. 이러한 벤치마크는 해당 위험을 완화하기 위한 조치를 취해야 할 때 트리거로 사용됩니다. 아래에는 위에서 설명한 것과 같은 보안 관련 메트릭의 수치가 보안 기준 분야의 투자를 늘려야 하는 수준에 해당되는 몇 가지 예가 나와 있습니다.

- **중요 업무용 워크로드 트리거**. 중요 업무용 워크로드를 클라우드에 배포하는 기업은 가능한 서비스 중단이나 중요 데이터 노출을 방지하기 위해 보안 기준 분야에 투자해야 합니다.
- **보호되는 데이터 트리거**. 대외비나 비공개로 분류되거나 기타 규제 관련 사안이 발생할 수 있는 데이터를 클라우드에 호스트하는 기업입니다. 이 기업은 해당 데이터가 손실, 노출 또는 도난의 대상이 되지 않도록 보안 기준 분야가 필요합니다.
- **외부 공격 트리거**. 매월 X차례 네트워크 인프라에 대한 심각한 공격이 발생하는 기업은 보안 기준 분야에서 이점을 얻을 수 있습니다.  
- **표준 규정 준수 트리거**. 보안 표준 규정 준수에서 X%를 초과하는 리소스 부족이 발생하는 기업은 보안 기준 분야에 투자하여 IT 인프라 전체에서 일관되게 표준을 적용할 수 있습니다.
- **클라우드 자산 크기 트리거**. X개가 넘는 애플리케이션, 서비스 또는 데이터 원본을 호스트하는 기업에 해당합니다. 대규모 클라우드 배포의 경우 보안 기준 분야에 투자하여 무단 액세스나 기타 외부 위협으로부터 전체 공격 노출 영역을 올바르게 보호하는 이점을 누릴 수 있습니다.
- **보안 소프트웨어 규정 준수 트리거**. 가상 머신 배포가 X% 미만인 기업으로, 필요한 모든 보안 소프트웨어를 설치했습니다. 보안 기준 분야를 활용하여 모든 소프트웨어에 지속적으로 소프트웨어를 설치할 수 있습니다.
- **패치 트리거**. 지난 X일 동안 OS나 소프트웨어 패치가 적용되지 않은 가상 머신이나 서비스를 배포한 기업에 해당합니다. 보안 기준 분야를 활용하여 필요한 일정 안에서 패치를 최신으로 유지할 수 있습니다.
- **보안 중점**. 일부 기업에서는 테스트와 실험 워크로드에서도 강력한 보안 및 데이터 기밀 유지 요구 사항을 적용합니다. 이러한 기업은 배포를 시작하기 전에 먼저 보안 기준 분야에 투자해야 합니다.

위험 허용 범위를 측정하는 데 사용하는 정확한 메트릭/트리거와 보안 기준 분야의 투자 수준은 조직에 따라 달라지지만 위의 예제는 클라우드 거버넌스 팀 내에서 논의를 진행하는 데 유용한 기준이 됩니다.  

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[클라우드 관리 템플릿](./template.md)을 사용하여 현재 클라우드 채택 계획에 부합하는 메트릭 및 허용 범위 지표를 문서화합니다.

이러한 위험 및 허용 범위에 따라 보안 기준 정책 준수를 제어하고 관련 정보를 전달하는 프로세스를 설정합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [정책 준수 프로세스 설정](compliance-processes.md)
