---
title: 'CAF: 클라우드 보안 기준이란'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 10/10/2018
description: 클라우드 보안 기준이란?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: cb6e3372fd76486e5c4467ef822163eac0499573
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901695"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-the-cloud-security-baseline"></a>클라우드 보안 기준이란?

이 문서는 [클라우드 거버넌스의 5개 분야](../governance-disciplines.md)를 토대로 거버넌스 프레임워크를 구축하는 클라우드 보안 기준에 대한 일반적인 주제를 소개하는 문서입니다. 클라우드 보안에 대한 자세한 내용은 [Azure의 신뢰할 수 있는 클라우드](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/)를 참조하세요. 조직의 보안 태세를 향상시키는 방법은 [클라우드 보안 서비스 카탈로그](https://www.microsoft.com/security/information-protection)에서 찾아볼 수 있습니다.

> [!NOTE]
> 이 문서는 보안 전략을 구현하기에 충분한 컨텍스트를 제공하지 않습니다. 일반적인 이해를 위해서만 제공됩니다.

## <a name="cloud-security"></a>클라우드 보안

클라우드 보안은 기존 정보 보안 방법에 대한 확장입니다. 기존의 IT 보안에는 컴퓨터 보안, 네트워크 보안, 데이터 보호, 정보 사용 등을 관리하는 정책과 제어가 포함됩니다. 이와 동일한 정책과 제어가 클라우드에 필요합니다. 클라우드를 전환하는 동안, 레거시 IT 정책이 클라우드에서 적절한 수준에 맞춰질 수 있도록 CISO가 클라우드 환경에 적극적으로 관여하고 이해하는 것이 필수적입니다.

클라우드 보안 전략에는 적어도 다음과 같은 항목을 고려해야 합니다.

* 데이터 분류: 비공개, 보호 또는 기밀 정보가 포함된 데이터 소스를 이해할 수 있도록 적절한 데이터 분류가 필요합니다. 이렇게 하면 계획 중 위험을 관리하는 데 도움이 됩니다.
* 하이브리드 클라우드 시나리오에 대한 계획: 레거시 온-프레미스 네트워크가 클라우드에 연결되는 방식을 이해하면 CISO가 위험을 식별하고 완화하는 데 도움이 됩니다.
* 공격 및 실수에 대한 계획: 전환하는 초기 몇 달 동안은 팀이 배워가면서 실수가 있을 수 있습니다. 안전하게 배워나갈 수 있도록 위험도가 낮고 매우 제한적인 배포부터 시작하십시오.
* 개인 정보 보호 최우선: 전환하는 기간 동안 팀 전체가 고객과 직원의 개인 정보 보호를 최우선으로 고려해야 합니다. 데이터는 클라우드에 안전하게 유지되지만 중요한 데이터를 다룰 때는 주의를 기울이고 매우 조심해야 합니다.

## <a name="protecting-data-and-privacy"></a>데이터 및 개인 정보 보호

클라우드 컴퓨팅은 전 세계 조직&mdash;정부, 비영리 단체 또는 기업이든&mdash;에서 지속적인 IT 전략의 핵심 부분이 되었습니다. 클라우드 서비스를 사용하면 모든 규모의 조직이 자체 네트워크 및 컴퓨터 시스템을 구입, 유지 관리 및 업데이트하지 않으면서 거의 무제한 데이터 스토리지에 액세스할 수 있습니다. Microsoft와 기타 클라우드 공급 기업은 고객이 필요에 따라 신속하게 확장하거나 축소할 수 있고 사용한 컴퓨팅 성능 및 스토리지에 대한 비용만 지불할 수 있는 IT 인프라, 플랫폼 및 SaaS(software as a service)를 제공합니다.

단, 조직은 효율성을 높이고 IT 비용을 절감하는 동시에 선택의 폭이 증가하고, 민첩성 및 유연성이 높아지는 등의 클라우드 서비스 이점을 계속 활용하면서, 클라우드 서비스 도입이 프라이버시, 보안 및 규정 준수 상태에 어떤 영향을 미치는지 고려해야 합니다. Microsoft는 클라우드 서비스를 확장성과 안정성이 있고 관리가 용이하게 만드는 동시에 고객의 데이터를 보호하고 투명한 방식으로 사용되도록 보장하기 위해 노력해 왔습니다.

보안은 모든 온라인 컴퓨팅 환경에서 강력한 데이터 보호 수단의 핵심 구성 요소입니다. 하지만 보안만으로는 충분하지 않습니다. 특정 클라우드 컴퓨팅 제품을 사용하려는 소비자와 기업의 의지는 정보에 대한 프라이버시를 보호할 수 있는 역량 및 데이터가 고객의 기대와 일치하는 방식으로만 사용된다는 신뢰를 기반으로 합니다. [클라우드의 데이터 및 개인 정보 보호](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409)에 대한 Microsoft의 접근 방식에 대해 자세히 알아보세요.

## <a name="risk-mitigation"></a>위험 완화

데이터 센터의 가장 큰 두 가지 위험은 두 가지 소스로 그룹화할 수 있습니다. 노후화되는 시스템과 사람의 실수입니다. 이러한 두 가지 위험으로부터 보호하는 것이 IT 보안 전략을 정의할 때 최소한 필요한 부분입니다. 클라우드에서도 마찬가지입니다. 다음은 위험을 완화하고 클라우드 보안 전략을 강화하기 위해 적용할 수 있는 몇 가지 컨트롤의 예입니다.

* 레거시 시스템: 온-프레미스 데이터 센터 솔루션의 많은 구성 요소는 현재 보안 위험 요소보다 앞선 소프트웨어, 하드웨어 및 프로세스로 구성됩니다. 가능하면, 클라우드 전환 중에 이러한 시스템을 수정, 교체 또는 폐기하는 것이 좋습니다. 물론 이것이 항상 가능하지는 않습니다. 레거시 시스템이 하이브리드 솔루션의 프로덕션 단계에 유지되는 경우에는, 가상 데이터 센터를 설계하는 동안 해당 시스템을 인벤토리로 작성하고 파악해야 합니다. 이렇게 하면 설계 팀이 클라우드에서 해당 시스템에 대한 액세스를 제외시키거나 제어할 수 있습니다.
* IT 보안 프로세스 및 제어: 최소한 클라우드 설계 팀은 기존 IT 보안 프로세스 및 컨트롤을 새로 고쳐서 클라우드로 전달해야 합니다. 이상적인 시나리오라면, IT 보안 팀 멤버가 사이버 보안 교육을 받고 설계 및 구현 팀의 멤버로 전념하는 것이 좋습니다.
* 모니터링 및 감사: 거버넌스 프로세스 및 도구를 설계할 때 모니터링 및 감사 솔루션에 보안 위험 또는 위반 사항이 있는지 확인해야 합니다.

> [!NOTE]
> 기술적인 문제 노출: 이 항목에는 실행 가능한 다음 단계가 부족합니다. 이 항목에 대한 추가적인 문서는 향후 확장될 예정입니다. 클라우드 보안에 대한 자세한 내용은 [Azure의 신뢰할 수 있는 클라우드](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/)를 참조하세요. 조직의 보안 태세를 향상시키는 방법은 [클라우드 보안 서비스 카탈로그](https://www.microsoft.com/security/information-protection)에서 찾아볼 수 있습니다.