---
title: 'CAF: 정책 준수 모니터링 및 적용'
description: 설정된 정책을 통해 규정을 준수하는 방법
author: BrianBlanchard
ms.date: 1/4/2019
ms.openlocfilehash: 9066f33c8baa183476a9632e82d6eb960d03752c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901325"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-processes-can-help-ensure-policy-adherence"></a>정책을 준수하기 위해 수행할 수 있는 프로세스

<!---
I've defined policies, I've provided an architecture guide. Now how do I monitor adherence to policy? If there is a violation, how do I enforce the policy?
--->

클라우드 정책 설명을 작성하고 디자인 가이드 초안을 작성한 후에는 클라우드 배포가 정책 요구 사항을 계속 준수할 수 있도록 하는 전략을 작성해야 합니다. 이 전략은 클라우드 거버넌스 팀의 지속적인 검토/커뮤니케이션 프로세스를 포함해야 하며, 정책을 위반하여 조치를 취해야 하는 경우의 기준을 설정해야 하며, 정책 위반을 검색해 수정 조치를 트리거할 자동화된 모니터링 및 규정 준수 시스템의 요구 사항을 정의해야 합니다.

정책 준수 프로세스를 클라우드 거버넌스 계획에 포함하는 방법의 예제는 [실행 가능한 거버넌스 경험](../journeys/overview.md)의 기업 정책 섹션을 참조하세요.

## <a name="prioritize-policy-adherence-processes"></a>정책 준수 프로세스 우선 순위 지정

정책 목표를 지원하는 데 필요한 프로세스 개발에 투자할 비용을 결정합니다. 클라우드 배포의 크기와 완성도에 따라 규정 준수를 지원하는 프로세스를 설정하는 데 필요한 작업 및 이 작업과 연관된 비용은 크게 달라질 수 있습니다.

개발 및 테스트 리소스로 구성된 소규모 배포의 경우에는 정책 요구 사항이 단순하여 요구 사항을 충족하기 위한 전용 리소스가 거의 필요하지 않을 수도 있습니다. 반면 완성도가 높으며 보안 및 성능 우선 순위도 높은 중요 업무용 클라우드 배포의 경우 정책 목표를 지원하려면 담당자 팀, 광범위한 내부 프로세스 및 사용자 지정 모니터링 도구가 필요할 수도 있습니다.

정책 준수 전략을 정의하는 첫 단계에서는 아래에서 설명하는 프로세스가 정책 요구 사항을 지원할 수 있는 방식을 평가합니다. 그리고 이러한 프로세스에 투자할 수 있는 작업량을 결정한 후 이 정보를 토대로 해당 요구를 충족할 수 있는 현실적인 예산 및 인력 배치 계획을 수립합니다.

## <a name="establish-cloud-governance-team-processes"></a>클라우드 거버넌스 팀 프로세스 설정

정책 준수를 위한 수정용 트리거를 정의하기 전에 팀에서 사용할 전체 프로세스를 설정하고, IT 담당자와 클라우드 거버넌스 팀 간에 정보를 공유/에스컬레이션하는 방법을 결정해야 합니다.

### <a name="assign-cloud-governance-team-members"></a>클라우드 거버넌스 팀 구성원 지정

정책 준수와 관련하여 지속적인 지침을 제공하고 클라우드 자산 배포/작동 시 발생하는 정책 관련 문제를 처리할 담당자를 지정합니다. 클라우드 거버넌스 팀의 크기와 구성은 정책 요구 사항의 복잡도와 정책 준수에 연결한 예산 책정 및 인력 배치 우선 순위에 따라 달라집니다.

정의된 정책 설명이 적용되는 분야의 전문 지식을 보유한 팀 구성원을 선택합니다. 초기 테스트 배포의 경우 거버넌스 관련 기본 사항 지정을 담당하는 시스템 관리자 몇 명만 구성원으로 선택할 수 있습니다. 배포의 완성도가 높아지고 정책이 계속 복잡해져 더 광범위한 기업 정책 요구 사항과 통합됨에 따라 갈수록 복잡해지는 정책 요구 사항을 지원할 수 있도록 클라우드 거버넌스 팀도 변경되어야 합니다.

거버넌스 프로세스가 완성되어 가는 과정에서 클라우드 지침 팀의 구성원을 정기적으로 검토해 최신 정책 요구 사항을 적절하게 충족할 수 있는지 확인합니다. 특정 거버넌스 분야와 관련된 경험이나 관심이 있는 IT 팀 구성원을 파악한 후 필요에 따라 팀에 영구 구성원이나 임시 구성원으로 포함합니다.

### <a name="reviews-and-policy-iteration"></a>검토 및 정책 반복

추가 리소스가 배포되면 클라우드 거버넌스 팀은 새로운 워크로드나 자산이 정책 요구 사항을 준수하는지를 확인해야 합니다. 새 리소스 배포 담당 팀과 디자인 가이드 조정을 논의할 회의를 계획합니다.

전체 배포의 규모가 확장되면 새로운 위험 가능성을 정기적으로 평가하고 필요에 따라 정책 설명과 디자인 가이드를 업데이트합니다. 정책이 최신 상태이며 준수되고 있는지를 확인할 수 있도록 5개 거버넌스 분야 각각의 정기 검토 주기 일정을 계획합니다.

### <a name="education"></a>교육

정책을 준수하려면 IT 담당자와 개발자가 담당 분야에 영향을 주는 정책 요구 사항을 파악해야 합니다. 결정 사항 및 요구 사항 문서 작성을 전담하는 리소스를 배정하고, 모든 관련 팀을 대상으로 정책 요구 사항을 지원하는 디자인 가이드 관련 교육을 진행합니다.

정책이 변경되면 설명서 및 학습 자료를 정기적으로 업데이트하고, 교육 과정에서 관련 IT 담당자에게 업데이트된 요구 사항과 지침을 전달합니다.  

### <a name="establish-escalation-paths"></a>에스컬레이션 경로 설정

리소스가 규정을 준수하지 않는 상태가 되면 알림을 받을 사람을 지정합니다. 즉, IT 담당자가 규정 준수 관련 문제를 검색하는 경우에 연락할 사람을 결정합니다. 클라우드 거버넌스 팀으로의 에스컬레이션 프로세스를 명확하게 정의해야 합니다. 그리고 담당자 및 조직 변경 내용을 반영하도록 이러한 통신 채널을 지속적으로 업데이트해야 합니다.

## <a name="violation-triggers-and-actions"></a>위반 트리거 및 관련 조치

클라우드 거버넌스 팀과 해당 프로세스를 정의한 후에는 조치를 트리거하는 클라우드 위반에 해당되는 사항과 해당 조치를 명시적으로 정의해야 합니다.

### <a name="define-triggers"></a>트리거 정의

각 정책 설명에 대해 요구 사항을 검토하여 정책 위반에 해당되는 사항을 결정합니다. 그리고 정책 정의 프로세스의 일환으로 이미 결정한 정보를 사용해 트리거를 생성합니다.

* 위험 허용 범위 - [위험 허용 범위 분석](risk-tolerance.md)의 일부분으로 설정한 메트릭과 위험 지표를 기준으로 위반 트리거를 작성합니다.
* 정의된 정책 요구 사항 - 정책 설명은 규정 준수 트리거의 기준으로 사용해야 하는 SLA(서비스 수준 약정), BRCD(비즈니스 연속성 및 재해 복구) 또는 성능 요구 사항을 제공할 수 있습니다.

### <a name="define-actions"></a>조치 정의

각 위반 트리거에는 해당하는 조치가 있어야 합니다. 위반이 발생할 때는 트리거되는 조치에서 항상 적절한 IT 담당자 또는 클라우드 거버넌스 팀 구성원에게 알림을 보내야 합니다. 이 알림이 전송되면 검색된 위반의 유형과 심각도에 따라 규정 준수 문제의 수동 검토가 진행되거나 미리 설정된 수정 프로세스가 시작될 수 있습니다.

위반 트리거 및 관련 조치의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

| 클라우드 거버넌스 분야 | 샘플 트리거 | 샘플 조치 |
|-----------------------------|----------------|---------------|
| Cost Management | 월별 클라우드 지출이 예상보다 20% 이상 더 많습니다. | 청구 단위 리더에게 알립니다. 그러면 리더가 리소스 사용량 검토를 시작합니다. |
| 보안 기준 | 의심스러운 사용자 로그인 활동이 검색되었습니다. | IT 보안 팀에 알리고 의심스러운 사용자 계정을 사용하지 않도록 설정합니다. |
| 리소스 일관성 | 워크로드에 대한 CPU 사용률이 90%보다 많습니다. | IT 운영 팀에 알리고 부하를 처리할 수 있도록 추가 리소스를 스케일 아웃합니다. |

## <a name="monitoring-and-compliance-automation"></a>모니터링 및 규정 준수 자동화

규정 준수 위반 트리거와 조치를 정의한 후에는 모니터링 및 정책 준수 전략을 자동화하기 위해 클라우드 플랫폼의 로깅/보고 도구와 기타 기능을 가장 효율적으로 사용하는 방법을 계획할 수 있습니다.

배포에 가장 적합한 모니터링 패턴을 선택하는 지침은 CAF [로깅 및 보고 관련 결정 가이드](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) 항목을 참조하세요.
