---
title: 'CAF: 클라우드에서 비즈니스 위험이 변하는 방식'
description: 마이그레이션 중 비즈니스 위험 이해
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246494"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a>클라우드에서 비즈니스 위험이 변하는 방식

비즈니스 위험에 대한 이해는 클라우드 전환에서 가장 중요한 요소 중 하나입니다. 위험은 정책을 추진하며, 모니터링 및 적용 요구 사항에 영향을 줍니다. 위험은 온-프레미스 또는 클라우드에서 디지털 자산을 관리하는 방법에 큰 영향을 줍니다.

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a>위험의 상대성

위험은 상대적입니다. 폐쇄된 건물에 몇 개의 IT 자산이 있는 소규모 회사에는 위험이 거의 없습니다. 이러한 자산에 대한 액세스 권한이 있는 사용자 및 인터넷 연결을 추가하면 위험이 더욱 커집니다. 소규모 회사가 Fortune지 선정 500대 회사로 성장하면 위험이 기하급수적으로 커집니다. 수익, 비즈니스 프로세스, 직원 수 및 IT 자산이 누적됨에 따라 위험이 커지고 융합됩니다. 수익 창출에 도움이 되는 IT 자산에는 가동 중단이 발생하면 해당 수익 흐름이 중지되는 실질적인 위험이 있습니다. 가동 중지의 모든 순간은 손실에 해당합니다. 마찬가지로, 데이터가 누적됨에 따라 고객에게 손해를 입힐 위험이 커집니다.

기존 온-프레미스 환경에서 IT 거버넌스 팀은 이러한 위험을 평가하는 데 집중합니다. 위험을 완화하는 프로세스를 만듭니다. 완화 조치를 성공적으로 수행하고 구현할 수 있도록 시스템을 배포합니다. 이 경우 연결되는 최신 비즈니스 환경에서 운영하는 데 필요한 위험의 균형을 맞춥니다.

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a>클라우드의 비즈니스 위험 이해

전환 중에 동일한 상대적 위험이 나타날 수 있습니다.

* 초기 실험 중에는 관련 데이터가 거의 또는 전혀 없는 몇 개의 자산이 배포됩니다. 위험이 작습니다.
* 첫 번째 워크로드가 배포되면 위험이 약간 커집니다. 이 위험은 사용자 기반이 작고 본질적으로 위험이 낮은 애플리케이션을 선택함으로써 쉽게 완화됩니다.
* 더 많은 워크로드가 온라인 상태가 됨에 따라 각 릴리스마다 위험이 변합니다. 새 앱이 라이브 상태가 되며 위험이 변합니다.
* 회사에서 처음에 10-20개의 애플리케이션을 온라인으로 제공하는 경우 1,000번째 애플리케이션이 클라우드에서 프로덕션으로 전환될 때의 위험 프로필과는 크게 다릅니다.

기존 온-프레미스 자산에 누적된 자산은 초과 근무 수당이 누적될 가능성이 높습니다. 비즈니스 및 IT 팀의 완성도는 비슷한 방식으로 성장하고 있었습니다. 이러한 병렬 성장은 일부 불필요한 정책 부담을 만드는 경향이 있습니다.

클라우드 전환 중에 비즈니스 팀과 IT 팀은 모두 이러한 정책을 다시 설정하고 성숙된 사고 방식으로 새로 구축할 수 있습니다.

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a>비즈니스 위험 MVP란?

**MVP(최소 기능 제품)** 는 실질적인 가치를 창출할 수 있는 제품의 가장 작은 단위를 정의하는 업계 표준 용어입니다. 비즈니스 위험 MVP의 경우 팀은 일부 자산이 클라우드 환경에 배포될 것이라는 가정하에 시작합니다. 당시에는 해당 자산이 무엇인지 알 수 없습니다. 또한 이러한 자산에서 처리할 데이터 형식도 알 수 없습니다.

클라우드 거버넌스 팀은 최악의 시나리오에 대해 구축하고 가능한 모든 정책을 클라우드에 매핑할 수 있습니다. 이는 추천 사항이 아니라 선택 사항입니다.

반대로, 팀은 MVP 접근 방식을 채택하고 대부분 또는 모든 자산에 적용되는 시작 지점과 일단의 가정을 정의할 수 있습니다.
매우 기본적인 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

* 모든 자산이 종료될 위험이 있습니다(오류, 실수 또는 유지 관리를 통해).
* 모든 자산이 너무 많은 지출을 발생시킬 위험이 있습니다.
* 모든 자산이 취약한 암호로 인해 손상될 수 있습니다.
* 열려 있는 모든 포트가 인터넷에 공개되는 자산이 손상될 위험이 있습니다.

위의 예는 MVP 비즈니스 위험을 이론으로 설정하기 위한 것입니다. 실제 목록은 모든 환경에서 고유합니다.
비즈니스 위험 MVP가 확정되면 각 위험을 완화하기 위해 [정책](overview.md)으로 변환할 수 있습니다.

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a>점진적 위험 완화

비즈니스 위험 MVP가 시작 지점이라고 가정하면 거버넌스는 비즈니스 성장과 병행하여 성장하는 것과는 달리 계획된 배포와 병행하여 성숙될 수 있습니다. 이는 거버넌스 완성도에 대한 훨씬 더 안정적인 모델입니다. 반복할 때마다 새 자산이 복제 및 준비됩니다. 각 릴리스에서 워크로드는 프로덕션으로 승격되도록 위해 준비됩니다. 물론, 각 주기에 따라 상대적 위험이 커질 수 있습니다.

클라우드 거버넌스 팀이 클라우드 채택 팀과 동시에 운영되는 경우 비즈니스 위험의 증가도 마찬가지로 해결할 수 있습니다. 준비된 각 자산은 위험에 따라 쉽게 분류할 수 있습니다. 데이터 분류 문서는 준비 프로세스와 병행하여 작성하거나 만들 수 있습니다. 위험 프로필 및 노출 지점도 마찬가지로 문서화할 수 있습니다. 시간이 지남에 따라 비즈니스 위험에 대한 매우 명확한 관점이 조직 전반에 걸쳐 집중됩니다.

클라우드 거버넌스 팀은 반복할 때마다 클라우드 전략 팀과 협력하여 새 위험, 완화 전략, 절충 및 잠재적 비용을 빠르게 전달할 수 있습니다. 이를 통해 비즈니스 참가자와 IT 리더는 완성도가 높고 매우 합리적인 의사 결정에 참여할 수 있습니다. 그러면 이러한 결정에서 정책 완성도를 알려줍니다. 필요한 경우 정책을 변경하면 핵심 인프라 시스템의 완성도에 대한 새 작업 항목이 생성됩니다. 준비된 시스템을 변경해야 하는 경우 클라우드 채택 팀은 변경 작업에 충분한 시간을 할애하는 한편 비즈니스 팀은 준비된 시스템을 테스트하고 사용자 채택 계획을 개발합니다.

이러한 접근 방식은 위험을 최소화하면서 팀이 빠르게 이동할 수 있도록 합니다. 또한 배포하기 전에 위험을 빠르게 식별하고 해결할 수 있도록 합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

> [!div class="nextstepaction"]
> [위험 허용 범위 평가](./risk-tolerance.md)
