<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

### <a name="governance-of-resources"></a>리소스 거버넌스

Azure Blueprints 및 청사진 내의 관련 자산을 통해 여러 구독에 거버넌스를 적용할 수 있습니다.

1. "거버넌스 MVP"라는 Azure Blueprint를 만듭니다.
    1. 표준 Azure 역할 사용을 적용합니다.
    2. 사용자가 기존 RBAC 구현에만 인증할 수 있도록 하는 규칙을 적용합니다.
    3. 관리 그룹 내의 모든 구독에 이 청사진을 적용합니다.
2. 다음을 적용하는 Azure Policy를 만듭니다.
    1. 리소스 태그를 지정할 때 비즈니스 기능, 데이터 분류, 중요도, SLA, 환경 및 애플리케이션의 값을 포함해야 합니다.
    2. 애플리케이션 태그의 값은 리소스 그룹 이름과 일치해야 합니다.
    3. 각 리소스 그룹 및 리소스에 대한 역할 할당 유효성을 검사합니다.
3. 각 관리 그룹에 "거버넌스 MVP" Azure Blueprint를 게시 및 적용합니다.

이러한 패턴을 사용하면 리소스를 검색/추적하고 기본적인 역할 관리를 적용할 수 있습니다.

### <a name="demilitarized-zone-dmz"></a>DMZ(완충 영역)

특정 구독에 온-프레미스 리소스에 대한 일정 수준의 액세스 권한이 필요한 경우를 흔히 확인할 수 있습니다. 일부 종속 리소스가 아직 온-프레미스 데이터 센터에 있는 마이그레이션 시나리오 또는 개발 시나리오가 이러한 경우에 해당될 수 있습니다. 이 경우 거버넌스 MVP는 다음의 모범 사례를 추가합니다.

1. 클라우드 DMZ를 설정합니다.
    1. [클라우드 DMZ 참조 아키텍처](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid)가 Azure에서 VPN Gateway 생성을 위한 패턴 및 배포 모델을 설정합니다.
    2. 온-프레미스 데이터 센터의 로컬 Edge 디바이스에 대해 적절한 DMZ 연결 및 보안 요구 사항이 마련되어 있는지 유효성을 검사합니다.
    3. 로컬 Edge 디바이스가 Azure VPN Gateway 요구 사항과 호환되는지 유효성을 검사합니다.
    4. 온-프레미스 VPN에 대한 연결이 확인되면 해당 참조 아키텍처에서 생성된 Resource Manager 템플릿을 캡처합니다.
2. "DMZ"라는 두 번째 청사진을 만듭니다.
    1. VPN Gateway용 Resource Manager 템플릿을 청사진에 추가합니다.
3. 온-프레미스에 연결해야 하는 모든 구독에 DMZ 청사진을 적용합니다. 거버넌스 MVP 청사진과 함께 이 청사진을 추가로 적용해야 합니다.

IT 보안 및 기존 거버넌스 팀에서 제기하는 가장 큰 문제 중 하나는 초기 단계 클라우드 채택에서 기존 자산이 손상될 위험입니다. 클라우드 채택 팀은 위에서 설명한 방식을 통해 온-프레미스 자산에 대한 위험을 줄이면서 하이브리드 솔루션을 빌드하고 마이그레이션할 수 있습니다. 이 임시 솔루션은 이후 개선 단계에서 제거됩니다.

> [!NOTE]
> 위의 내용은 기본 거버넌스 MVP를 빠르게 만들기 위해 시작할 수 있는 단계이며 거버넌스 경험의 시작 부분일 뿐입니다. 회사가 클라우드 채택을 계속 진행하면서 다음 분야에서 위험이 추가로 발생하면 해당 단계를 추가로 개선해야 합니다.
>
> - 중요 업무용 워크로드
> - 보호된 데이터
> - 비용 관리
> - 다중 클라우드 시나리오
>
>또한 이 MVP의 특정 세부 정보는 아래의 문서에서 설명하는 가상 기업의 예제 경험을 기준으로 합니다. 그러므로 이 모범 사례를 구현하기 전에 이 시리즈에 포함된 다른 문서의 내용을 확인하는 것이 좋습니다.
