<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="dependent-decisions"></a>종속 결정 사항

클라우드 거버넌스 팀 외부의 팀이 다음 사항을 결정하고 구현합니다. 하지만 해당 구현이 일관되게 적용되었는지 유효성을 검사하는 솔루션 구현 작업은 클라우드 거버넌스 팀이 수행합니다.

### <a name="identity-baseline"></a>ID 기준

ID 기준은 모든 거버넌스를 시작하는 기본 분야입니다. 거버넌스 적용을 시도하기 전에 ID를 설정해야 합니다. 설정된 ID 전략은 거버넌스 솔루션을 통해 적용됩니다.
이 거버넌스 경험에서는 ID 관리 팀이 **디렉터리 동기화** 패턴을 구현합니다.

- 회사가 Office 365로 마이그레이션하는 과정에서 구현된 디렉터리 동기화("Same Sign-On")를 사용하여 Azure AD(Azure Active Directory)에서 RBAC가 제공됩니다. 구현 지침은 [Azure AD 통합용 참조 아키텍처](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad)를 참조하세요.
- Azure AD 테넌트는 Azure에 배포되는 자산에 대한 인증과 액세스도 제어합니다.

거버넌스 MVP에서 거버넌스 팀은 [이 문서 뒷부분](#subscription-model)에서 설명하는 구독 거버넌스 도구를 통해 복제된 테넌트를 적용합니다. 거버넌스 팀은 이후 개선 과정에서 Azure AD에 다양한 도구를 적용해 이 기능을 확장할 수도 있습니다.

### <a name="security-baseline-networking"></a>보안 기준: 네트워킹

소프트웨어 정의 네트워크는 보안 기준의 중요한 초기 요소입니다. 네트워크를 안전하게 구성하는 방법을 정의하기 위한 보안 관리 팀의 초기 결정에 따라 거버넌스 MVP 설정 과정이 달라집니다.

이 경험에서는 관련 요구 사항이 없었기 때문에 IT 보안 담당자가 안전한 구성을 위해 **클라우드 DMZ** 패턴이 필요하도록 지정했습니다. 따라서 Azure 배포 자체의 거버넌스는 매우 간단하게 설정됩니다.

- Azure 구독은 VPN을 통해 기존 데이터 센터에 연결할 수는 있지만, 이 경우 완충 영역의 보호된 리소스 연결과 관련된 모든 기존 온-프레미스 IT 거버넌스 정책을 따라야 합니다. VPN 연결 관련 구현 지침은 [VPN 참조 아키텍처](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn)를 참조하세요.
- 서브넷, 방화벽 및 라우팅 관련 결정은 현재 각 애플리케이션/워크로드 책임자에게 맡겨진 상태입니다.
- 보호된 데이터 또는 중요 업무용 워크로드를 릴리스하기 전에 추가 분석을 수행해야 합니다.

이 패턴에서 클라우드 네트워크는 Azure와 호환되는 미리 할당된 VPN을 통해서만 온-프레미스 리소스에 연결할 수 있습니다. 해당 연결을 통해 전송되는 트래픽은 완충 영역에서 전송되는 트래픽처럼 처리됩니다. Azure로부터의 트래픽을 안전하게 처리하려면 온-프레미스 Edge 디바이스에서 추가적인 사항을 고려해야 할 수 있습니다.

클라우드 거버넌스 팀은 네트워킹 수요와 위험을 미리 파악하기 위해 네트워킹 및 IT 보안 팀의 구성원들이 정기 회의에 참여하도록 사전에 초대한 상태입니다.

### <a name="security-baseline-encryption"></a>보안 기준: 암호화

보안 기준 분야 내에서 기본적으로 결정해야 하는 또 다른 사항은 암호화입니다. 이 회사는 현재 클라우드에 보호된 데이터를 아직 저장하지 않은 상태이므로 보안 팀은 암호화와 관련하여 그다지 엄격하지 않은 패턴을 사용하기로 결정했습니다.
이 시점에서는 **클라우드 네이티브** 암호화 패턴이 권장되기는 하지만, 어떤 개발 팀에서도 해당 패턴을 반드시 사용해야 하는 것은 아닙니다.

- 그리고 암호화 사용과 관련하여 설정된 거버넌스 요구 사항도 없습니다. 현재 기업 정책에 따르면 클라우드에는 중요 업무용 데이터나 보호된 데이터를 저장할 수 없기 때문입니다.
- 보호된 데이터 또는 중요 업무용 워크로드를 릴리스하기 전에 추가 분석을 수행해야 합니다.

## <a name="policy-enforcement"></a>정책 적용

신속한 배포와 관련하여 처음으로 결정해야 하는 사항은 적용 패턴입니다. 이 설명에서 거버넌스 팀은 **자동화된 적용** 패턴을 구현하기로 결정했습니다.

- 보안 및 ID 팀에서 보안 위험을 모니터링할 수 있도록 Azure Security Center가 제공될 예정입니다. 두 팀은 새로운 위험을 파악하고 기업 정책을 개선하는 데 Security Center를 사용할 가능성이 높습니다.
- 모든 구독에서 인증 적용을 제어하기 위한 RBAC가 필요합니다.
- Azure Policy가 각 관리 그룹에 게시되어 모든 구독에 적용됩니다. 그러나 이 초기 거버넌스 MVP에서는 적용되는 정책 수준이 매우 제한적입니다.
- Azure 관리 그룹이 사용되기는 하지만 계층 구조는 비교적 단순합니다.
- Azure Blueprints를 사용하여 관리 그룹 전체에 RBAC 요구 사항, Resource Manager 템플릿 및 Azure Policy를 적용하는 방식으로 구독을 배포하고 업데이트합니다.

## <a name="applying-the-dependent-patterns"></a>종속 패턴 적용

다음 결정 사항은 위에서 설명한 정책 적용 전략을 통해 적용할 패턴을 나타냅니다.

**ID 기준**. Azure Blueprints는 모든 구독에서 일관된 ID가 적용되도록 구독 수준에서 RBAC 요구 사항을 설정합니다.

**보안 기준: 네트워킹**을 선택합니다. 클라우드 거버넌스 팀이 Azure와 온-프레미스 VPN 디바이스 간의 VPN 게이트웨이를 설정하기 위해 Resource Manager 템플릿을 유지 관리합니다. 애플리케이션 팀이 VPN에 연결해야 하는 경우 클라우드 거버넌스 팀은 Azure Blueprints를 통해 게이트웨이 Resource Manager 템플릿을 적용합니다.

**보안 기준: 암호화**. 경험의 이 시점에서는 해당 분야에 정책을 적용할 필요가 없습니다. 이후 개선 시에 이 분야를 다시 확인합니다.
