---
title: '엔터프라이즈 클라우드 채택: 회계 결과의 예'
description: 회계 결과의 예
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: d502294121d9c11d504068ff622cba26fa76db04
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484939"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-examples-of-fiscal-outcomes"></a>엔터프라이즈 클라우드 채택: 회계 결과의 예

회계 대화는 대략적으로 세 가지 기본 개념으로 구성됩니다.

* 매출: 상품 또는 서비스의 판매 결과로 비즈니스에 더 많은 자금이 유입될 것입니다.
* 비용: 상품 또는 서비스의 생성, 마케팅, 판매 또는 제공 시 지출되는 비용이 줄어들 것입니다.
* 이윤: 드문 경우지만 일부 전환으로 매출 증대 및 비용 감소 효과를 동시에 볼 수 있습니다. 따라서 이윤을 얻을 수 있습니다.

이 문서의 나머지 부분에서는 클라우드 전환의 맥락에서 이러한 회계 결과를 설명합니다.

> [!NOTE]
> 다음 예제는 가정이며, 클라우드 전략을 채택할 경우 수익이 보장되는 것으로 간주해서는 안 됩니다.

# <a name="revenue-outcomes"></a>매출 결과

## <a name="new-revenue-streams"></a>새로운 매출원

클라우드는 고객에게 새 제품을 제공하거나 새로운 방식으로 기존 제품을 제공할 수 있는 기회를 허용합니다. 새로운 수익원은 혁신적이고, 기업가적이며, 비즈니스 분야의 여러 사람들을 매료시킵니다. 새로운 수익원은 실패할 가능성도 높으며, 여러 회사에서 위험도가 높은 것으로 인식되고 있습니다. IT에서 제안한 경우에는 반발 가능성이 높습니다. 이러한 결과에 신용을 더하려면 검증된 혁신가인 비즈니스 리더와 파트너를 체결하세요. 이 프로세스 초기에 매출원을 검증하면 비즈니스의 반발을 피하는 데 도움이 됩니다.

* 예제: 어느 회사에서 백년 넘게 책을 판매해 왔습니다. 이 회사의 직원은 콘텐츠를 전자 방식으로 제공할 수 있다는 사실을 깨닫고, 동일한 도서를 직접 다운로드할 수 있는 서점 판매용 디바이스를 만들어 신규 도서 매출 $X의 성과를 거둡니다. 

## <a name="revenue-increases"></a>매출 증가

클라우드는 글로벌 규모와 디지털 도달을 통해 비즈니스가 기존 매출원의 매출을 높일 수 있게 해줍니다. 이러한 유형의 성과는 판매 또는 마케팅 임원진과의 조율을 통해 얻을 수 있는 경우가 많습니다.

* 예제: 위젯을 판매하는 회사가 있습니다. 이 회사는 영업 직원이 회사의 디지털 카탈로그와 재고 수준에 안전하게 액세스할 수 있다면 위젯 판매량을 늘릴 수 있습니다. 안타깝게도, 해당 데이터는 네트워크 연결 디바이스를 통해서만 액세스할 수 있는 회사의 ERP 시스템에만 있습니다. ERP와 상호 작용하는 서비스 파사드를 만들고, 클라우드의 애플리케이션에 카탈로그 목록과 민감하지 않은 재고 수준을 공개하면 영업 직원이 현장에서 특정 고객과 관련하여 필요한 데이터에 액세스할 수 있습니다. Azure AD를 사용하여 AD를 확장하고 애플리케이션에 역할 기반 액세스를 통합하면 회사에서 데이터를 안전하게 유지할 수 있습니다. 이 간단한 프로젝트가 기존 제품군의 매출에 X% 영향을 줄 수 있습니다.

## <a name="profit-increases"></a>이윤 증가

단 한 번의 노력으로 매출 증가와 비용 감소 효과를 동시에 보기는 어렵습니다. 그러나 그렇게 하면 하나 이상의 매출 결과에 있는 결과 명세서와 하나 이상의 비용 결과를 맞추어 원하는 결과를 전달할 수 있습니다.

# <a name="cost-outcomes"></a>비용 결과

## <a name="cost-reduction"></a>비용 절감

클라우드 컴퓨팅으로 하드웨어 및 소프트웨어 구매, 데이터 센터 설정, 현장 데이터 센터 실행 등과 관련된 자본 비용(CapEx)을 줄일 수 있습니다. 서버 랙, 전원 공급 및 냉각을 위해 연중무휴로 제공되는 전력, 인프라 관리를 위한 IT 전문가는 빠르게 늘고 있습니다. 데이터 센터를 종료하면 CapEx 투입을 줄일 수 있습니다. 이를 일반적으로 “데이터 센터 폐업”이라고 합니다. 비용 절감은 일반적으로 현재 예산에서 달러 단위로 측정되며, CFO의 재무 관리 방식에 따라 1-5년 동안 유지될 수 있습니다.

* 예제 1: 어느 회사의 데이터 센터가 연간 IT 예산의 상당 부분을 소비하고 있습니다. IT에서는 3년 비용을 절감하기 위해 운영 전환을 실행하기로 선택하고, 해당 데이터의 자산을 IaaS(Infrastructure as a Service) 솔루션으로 마이그레이션합니다.
* 예 2: 지주 회사가 최근 새 회사를 인수했습니다. 인수 조건에는 6개월 이내에 현재 데이터 센터에서 새 법인이 제거될 것이라고 명시되어 있습니다. 이렇게 하지 않으면 지주 회사에 매달 $1M의 벌금이 발생합니다. 운영 전환 시 디지털 자산을 클라우드로 이동하면 이전 자산을 빠르게 처분할 수 있습니다.
* 예 3: 소비자를 만족시키는 소득세 회사에서 연초 3개월 동안 연 매출의 70%가 발생했습니다. 나머지 기간에는 대규모 IT 투자가 상대적으로 휴지 상태였습니다. 운영 전환은 IT가 3개월 동안 이러한 필요한 컴퓨팅/호스팅 용량을 배포할 수 있게 해줍니다. 나머지 9개월 동안에는 컴퓨팅 공간을 축소하는 방식으로 IaaS 비용을 크게 줄일 수 있었습니다.

### <a name="coverdell"></a>Coverdell

Coverdell은 Azure와 관련된 레코드 비용 절감을 위해 인프라를 현대화합니다. Coverdell은 Azure에 투자하고, 웹 사이트, 애플리케이션, 데이터 및 인프라로 이루어진 네트워크를 이 환경에 통합하기로 결정함에 따라 회사에서 예상한 것보다 더 많은 비용을 절감할 수 있었습니다. Azure 전용 환경으로 마이그레이션하면서 코로케이션 서비스의 월간 비용 54,000 USD를 없앨 수 있었습니다. Coverdell은 회사의 새로운 통합 인프라만으로 향후 2–3년간 약 1백만 USD를 절약할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다.
“Azure 기술 스택에 액세스하면 확장 가능하고, 구현하기 용이하며, 가용성이 높으면서도 경제적인 솔루션의 길이 열립니다. 이를 통해 우리 회사의 아키텍트는 훨씬 더 창의적인 솔루션을 제공할 수 있습니다.”
Ryan Sorensen: Coverdell 애플리케이션 개발 및 엔터프라이즈 아키텍처 이사

## <a name="cost-avoidance"></a>비용 회피

데이터 센터를 종료하면 향후 갱신 주기를 방지하여 비용 회피 효과를 볼 수도 있습니다. 갱신 주기는 노후화된 온-프레미스 시스템을 교체하기 위한 신규 하드웨어 및 소프트웨어를 구매하는 프로세스입니다. Azure에서 하드웨어 및 OS는 정기적으로 유지 관리, 패치, 갱신되며 고객에게는 비용이 청구되지 않습니다. 따라서 CFO가 장기 금융 예측에서 계획된 향후 지출을 제거할 수 있습니다. 비용 회피는 달러 단위로 측정됩니다. 일반적으로 완전히 승인되지 않은 향후 예산에 중점을 둔다는 점에서 비용 절감과는 다릅니다.

* 예제: 어느 회사의 데이터 센터가 6개월 후 임대 계약 갱신을 앞두고 있습니다. 해당 데이터 센터는 8년간 작동해 왔습니다. 이 회사는 4년 전 모든 서버를 갱신하고 가상화하면서 수백만 달러의 비용을 지불했습니다. 내년에 하드웨어와 소프트웨어를 다시 갱신할 계획입니다. 운영 전환의 일부로 해당 데이터 센터의 자산을 마이그레이션하면 내년의 예상 예산에서 계획된 갱신을 제거하여 비용을 회피할 수 있습니다. 또한 부동산 임대 비용을 낮추거나 제거하여 비용을 회피할 수도 있습니다.

## <a name="capex-vs-opex"></a>CapEx와 OpEx 비교

비용 결과를 논의하기 전에 두 가지 기본 비용 옵션 자본 비용(CapEx)과 운영 비용(OpEx)을 이해하는 것이 중요합니다.

다음 용어는 전환 여정에 대해 비즈니스와 대화할 때 CapEx와 OpEx 간의 차이점에 대한 이해를 확립하기 위한 것입니다.

* **자본**이란 비즈니스에서 서버 용량 증대 또는 애플리케이션 빌드와 같은 특정 목적을 위해 소유하고 있는 금전이나 자산입니다.
* **자본 비용(CapEx)** 은 장기간 이익을 창출하는 지출입니다. 이러한 비용은 일반적으로 비반복적이며 영구 자산 구매로 이어집니다. 애플리케이션 빌드는 자본 비용으로 간주될 수 있습니다.
* **운영 비용(OpEx)** 은 비즈니스를 수행하며 지속적으로 발생하는 비용입니다. 종량제 모델에서 클라우드 서비스 소비는 운영 비용으로 간주될 수 있습니다.
* 자산은 가치를 창출하기 위해 소유하거나 제어할 수 있는 경제적 자원입니다. 서버, Data Lake 및 애플리케이션을 모두 자산으로 간주할 수 있습니다.
* **감가상각**은 시간이 지남에 따라 자산의 가치가 감소하는 방식입니다. CapEx/OpEx와 더 관련지어서 말하자면, 자산이 사용되는 기간에 자산의 비용의 할당되는 방식입니다. 예를 들어 올해에 빌드하는 애플리케이션의 평균 유효 기간이 대부분의 상용 앱과 마찬가지로 5년으로 예상될 경우 코드 베이스를 만들고 배포하는 데 필요한 도구와 개발 팀에 소요되는 비용은 5년 동안 균등하게 감가상각됩니다.
* **평가**는 회사의 가치를 계산하는 프로세스입니다. 대부분의 업계에서는 회사의 수익 및 이윤 창출 능력에 따라 평가를 수행하되, 해당 수익을 제공하는 상품을 만드는 데 필요한 운영 비용도 고려합니다. 소매업 같은 일부 업계나 사모 펀드 같은 일부 트랜잭션 유형에서는 자산과 감가상각이 회사 평가에 큰 역할을 할 수 있습니다.

CIO를 비롯한 여러 임원은 회사를 원하는 방향으로 키울 수 있도록 자본을 최적으로 사용하는 방법을 설명하는 것이 확실한 방법입니다. CIO에게 경쟁력 높은 CapEx 대화를 확실한 OpEx 보고 책임으로 전환하는 방법을 제공하면 그 자체로 설득력 있는 결과가 될 수 있습니다. 여러 업계의 CFO(최고 재무 책임자)는 판매되는 상품의 비용에 회계 보고 책임을 더 잘 결부 지을 수 있는 방법을 적극적으로 모색하고 있습니다.

그러나 특정 전환 여정을 이러한 CapEx에서 OpEx로의 전환과 연결하기 전에 CFO 또는 CIO 팀원과 만나서 비즈니스가 CapEx 또는 OpEx 비용 구조 중 무엇을 선호하는지 확인하는 것이 좋습니다. 일부 조직에서는 OpEx를 위하여 CapEx를 절감한다는 생각이 실제로도 매우 바람직한 결과입니다. 위에서 말했듯이, 이는 기존의 자산 회계 모델에 더 많은 가치를 부여하고, IP에 가치를 덜 부여하는 소매, 지주, 사모 펀드 회사에서 종종 나타납니다. 또한 과거에 IT 직원이나 다른 부서를 아웃소싱하면서 부정적인 경험을 한 조직에서도 나타날 수 있습니다.

OpEx가 바람직할 경우 다음과 같은 예가 실용적인 비즈니스 성과가 될 수 있습니다.

* 예제: 회사의 데이터 센터에서 앞으로 3년간 연간 $X의 감가상각이 발생합니다. 내년부터 하드웨어를 갱신하는 데 $Y의 추가 비용이 필요할 것으로 예상됩니다. 기술 운영 비용의 더 원활한 관리와 보고 책임을 위해 $Z/월의 일정한 속도로 모든 CapEx를 OpEx 모델로 전환할 수 있습니다.
