---
title: 'CAF: 리소스 일관성 동기 및 비즈니스 위험'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 리소스 일관성 동기 및 비즈니스 위험
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 19e0d761e4afa3473099bde2edc960c8b9eadb79
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242464"
---
# <a name="resource-consistency-motivations-and-business-risks"></a>리소스 일관성 동기 및 비즈니스 위험

이 문서에서는 고객이 일반적으로 클라우드 거버넌스 전략 내에서 리소스 일관성 분야를 채택하는 이유에 대해 설명합니다. 또한 정책 설명을 추진할 수 있는 잠재적인 비즈니스 위험의 몇 가지 예도 제공합니다.

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-resource-consistency-relevant"></a>리소스 일관성과 관련이 있나요?

리소스와 워크로드를 배포하는 경우 클라우드는 대부분의 기존 온-프레미스 데이터 센터에 비해 향상된 민첩성과 유연성을 제공합니다. 그러나 이러한 잠재적인 클라우드 기반 이점은 클라우드 채택의 성공을 심각하게 위협할 수 있는 잠재적인 관리 단점도 함께 수반하고 있습니다. 어떤 자산을 배포했습니까? 어떤 팀에서 어떤 자산을 소유합니까? 워크로드를 지원하기 위한 충분한 리소스가 있습니까? 워크로드가 정상인지 어떻게 알 수 있습니까?

리소스 일관성은 리소스를 일관되게 반복적으로 배포, 업데이트 및 구성하고, 서비스 중단을 최소화하고, 최대한 짧은 시간 내에 문제를 해결하도록 하는 데 매우 중요합니다.

리소스 일관성 분야는 클라우드 배포의 운영 측면과 관련된 비즈니스 위험을 식별하고 완화하는 것과 관련이 있습니다. 리소스 일관성에는 애플리케이션, 워크로드 및 자산 성능에 대한 모니터링이 포함됩니다. 또한 크기 조정 요구 사항을 충족시키고, 성능 SLA(서비스 수준 계약) 위반을 수정하며, 자동화된 업데이트 관리를 통해 성능 SLA 위반을 사전에 방지하는 데 필요한 작업도 포함됩니다.

초기 테스트 배포에는 리소스 일관성 요구 사항을 지원하기 위해 몇 가지 형식적인 명명 및 태그 지정 표준을 채택하는 것 이외의 많은 작업이 필요하지 않을 수 있습니다. 클라우드 채택의 완성도가 높아지고 더 복잡한 중요 업무용 자산을 배포함에 따라 리소스 일관성 분야에 대한 투자의 필요성이 빠르게 증가합니다.

## <a name="business-risk"></a>비즈니스 위험

리소스 일관성 분야는 핵심 운영 비즈니스 위험을 처리하려고 합니다. 비즈니스 및 IT 팀과 협력하여 이러한 위험을 식별하고, 클라우드 배포를 계획하고 구현할 때 각 위험에 대한 관련성을 모니터링합니다.

조직마다 위험이 다르지만, 클라우드 거버넌스 팀 내 토론의 시작 지점으로 사용할 수 있는 일반적인 위험은 다음과 같습니다.

- **불필요한 운영 비용**. 쓸모없거나 사용되지 않는 리소스 또는 수요가 적은 시간에 오버프로비저닝된 리소스는 불필요한 운영 비용을 추가합니다.
- **언더프로비저닝된 리소스**. 예상 수요보다 높은 리소스는 초과 수요로 인해 클라우드 리소스에 과부하가 발생하여 비즈니스를 중단시킬 수 있습니다.
- **관리 비효율성**. 리소스와 관련된 일관된 메타데이터 명명 및 태그 지정이 부족하면 IT 직원이 관리 작업에 필요한 리소스를 찾거나 자산과 관련된 소유권 및 계정 정보를 파악하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 이로 인해 비용이 증가하고 서비스 중단 또는 다른 운영 문제에 대한 IT 응답성이 저하될 수 있는 관리 비효율성이 발생합니다.
- **비즈니스 중단**. 확정된 조직의 SLA(서비스 수준 계약)를 위반하는 서비스 중단으로 인해 비즈니스 또는 기타 재무적 효과가 손실될 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[클라우드 관리 템플릿](./template.md)을 사용하여 현재 클라우드 도입 계획으로 인해 발생할 가능성이 있는 비즈니스 위험을 문서화합니다.

현실적인 비즈니스 위험이 이해되었으면 다음 단계는 회사의 위험 허용 범위와 이러한 허용 범위를 모니터링할 지표와 주요 메트릭을 문서화하는 것입니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [지표, 메트릭 및 위험 허용 범위 이해](./metrics-tolerance.md)
