---
title: 'CAF: 리소스 일관성 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 리소스 일관성 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 3a2561a6d1d81a6395bb256e921a7a26898b45a0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901896"
---
# <a name="resource-consistency-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>리소스 일관성 메트릭, 지표 및 위험 허용 범위

이 문서는 리소스 일관성과 관련된 비즈니스 위험 허용 범위를 정량화하는 데 도움을 주기 위한 것입니다. 메트릭과 지표를 정의하면 리소스 일관성 분야를 완성하는 데 투자하기 위한 비즈니스 사례를 만들 수 있습니다.

## <a name="metrics"></a>메트릭

리소스 일관성 분야는 클라우드 배포의 운영 관리와 관련된 위험을 처리하는 데 중점을 둡니다. 위험 분석의 일환으로 IT 운영과 관련된 데이터를 수집하여 직면한 위험의 정도 및 계획된 클라우드 배포에 대한 리소스 일관성 거버넌스 투자의 중요도를 결정할 수 있습니다.

모든 조직에는 서로 다른 운영 시나리오가 있지만, 리소스 일관성 분야 내에서 위험 허용 범위를 평가할 때 수집해야 하는 메트릭의 유용한 예를 나타내는 항목은 다음과 같습니다.

- **클라우드 자산**. 클라우드에 배포된 총 리소스 수입니다.
- **태그가 지정되지 않은 리소스**. 필요한 계정, 비즈니스 효과 또는 조직 태그가 없는 리소스 수입니다.
- **사용량이 적은 자산**. 메모리, CPU 또는 네트워크 기능이 모두 지속적으로 적게 사용되는 리소스 수입니다.
- **리소스 소모**. 로드로 인해 메모리, CPU 또는 네트워크 기능이 소모된 리소스 수입니다.
- **리소스 기간**. 리소스가 마지막으로 배포되거나 수정된 이후의 시간입니다.
- **서비스 가용성**. 클라우드 호스팅 워크로드의 실제 가동 시간을 예상 가동 시간과 비교한 백분율입니다.
- **위험 조건의 VM**. 정상 기능을 복원하기 위해 해결해야 하는 하나 이상의 위험 문제가 감지되는 배포된 VM의 수입니다.
- **심각도별 경고**. 배포된 자산에 대한 심각도별 총 경고 수입니다.
- **비정상 서브넷 링크**. 네트워크 연결 문제가 있는 리소스의 수입니다.
- **비정상 서비스 엔드포인트**. 외부 네트워크 엔드포인트의 문제 수입니다.
- **클라우드 공급자 서비스 상태 인시던트**. 클라우드 공급자로 인해 발생한 중단 또는 성능 인시던트의 수입니다.
- **백업 상태**. 현재 동기화 중인 백업 수입니다.
- **복구 상태**. 성공적으로 수행된 복구 작업의 수입니다.

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>위험 허용 범위 지표

클라우드 플랫폼은 배포 팀에서 광범위한 추가 계획 또는 프로세스 없이 소규모 배포를 효과적으로 관리할 수 있도록 하는 기준 기능 세트를 제공합니다. 결과적으로 비교적 적은 양의 클라우드 기반 자산이 포함된 소규모 개발/테스트 또는 실험의 첫 번째 워크로드는 낮은 수준의 위험을 나타내며, 공식적인 리소스 일관성 정책의 방식에는 크게 필요하지 않을 수 있습니다.

하지만 클라우드 자산의 크기가 커짐에 따라 자산 관리의 복잡성이 훨씬 더 어려워집니다. 클라우드의 자산이 증가함에 따라 리소스 소유권을 식별하고 유용한 리소스를 제어하는 기능은 위험을 최소화하는 데 매우 중요합니다. 중요 업무용 워크로드가 클라우드에 더 많이 배포됨에 따라 서비스 가동 시간이 더욱 중요해지고 서비스 중단의 잠재적 비용 초과에 대한 허용 범위는 빠르게 줄어듭니다.

클라우드 채택의 초기 단계에서는 IT 운영 팀 및 비즈니스 이해 관계자와 협력하여 리소스 일관성과 관련된 [비즈니스 위험](business-risks.md)을 파악한 다음, 위험 허용 범위 기준을 결정합니다. CAF의 이 섹션에서는 예를 제공하지만, 회사 또는 배포에 대한 자세한 위험과 기준은 다를 수 있습니다.

기준이 확정되면 식별된 위험에서 허용되지 않는 증가를 나타내는 최소 벤치마크를 설정합니다. 이러한 위험을 완화하기 위한 조치를 수행해야 하는 경우 이러한 벤치마크는 트리거로 작동합니다. 위에서 설명한 것과 같은 운영 메트릭이 리소스 일관성 분야에 대한 투자 증가를 정당화할 수 있는 방법에 대한 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- **태그 지정 및 명명 트리거**. 필요한 태그 지정 정보가 부족하거나 명명 표준을 따르지 않는 X개가 넘는 리소스가 있는 회사는 이러한 표준을 구체화하고 클라우드 배포 자산에 일관되게 적용할 수 있도록 리소스 일관성 분야에 투자를 고려해야 합니다.
- **오버프로비저닝된 리소스 트리거**. 회사에서 사용 가능한 메모리, CPU 또는 네트워크 기능을 정기적으로 사용하는 자산이 X%를 초과하는 경우, 이러한 항목에 대한 리소스 사용을 최적화할 수 있도록 리소스 일관성 분야에 투자하는 것이 좋습니다.
- **언더프로비저닝된 리소스 트리거**. 회사에서 사용 가능한 메모리, CPU 또는 네트워크 기능의 대부분을 정기적으로 소모하는 자산이 X%를 초과하는 경우, 이러한 자산이 서비스 중단을 방지하는 데 필요한 리소스를 확보할 수 있도록 리소스 일관성 분야에 투자하는 것이 좋습니다.
- **리소스 기간 트리거**. X개월이 지나도록 업데이트되지 않은 X개가 넘는 리소스가 있는 회사는 활성 리소스를 패치하고 정상 상태로 유지하는 동시에 쓸모없거나 사용되지 않는 자산을 사용 중지하는 것을 목표로 하는 리소스 일관성 분야에 대한 투자를 통해 이득을 얻을 수 있습니다.  
- **서비스 가용성 트리거**. 중요 업무용 서비스의 가동 시간이 X% 미만인 회사는 서비스 안정성을 향상시키기 위해 리소스 일관성 분야에 투자해야 합니다.
- **VM 상태 트리거**. 위험 상태 문제가 있는 VM이 X%를 초과하는 회사는 문제를 식별하고 VM 안정성을 향상시키기 위해 리소스 일관성 분야에 투자해야 합니다.
- **네트워크 상태 트리거**. 네트워크 서브넷 또는 엔드포인트가 X%를 초과하는 회사는 네트워크 문제를 식별하고 해결하기 위해 리소스 일관성 분야에 투자해야 합니다.
- **백업 검사 트리거**. 최신 백업이 없는 중요 업무용 자산의 X%를 보유하고 있는 회사는 일관된 백업 전략을 보장하기 위해 리소스 일관성 분야에 대한 투자를 늘리면 이득을 얻을 수 있습니다.
- **백업 상태 트리거**. 복원 작업 실패가 X%를 초과하는 회사는 백업 관련 문제를 식별하고 중요한 리소스를 보호하기 위해 리소스 일관성 분야에 투자해야 합니다.

위험 허용 범위 및 리소스 일관성 분야에 대한 투자 수준을 측정하는 데 사용하는 정확한 메트릭과 트리거는 조직에 따라 다르지만, 위의 예는 클라우드 거버넌스 팀 내에서 토론하는 데 유용한 기초가 됩니다.  

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[클라우드 관리 템플릿](./template.md)을 사용하여 현재 클라우드 채택 계획에 부합하는 메트릭 및 허용 범위 지표를 문서화합니다.

위험 및 허용 범위를 기반으로 하여 리소스 일관성 정책 준수를 제어하고 전달하는 프로세스를 설정합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [정책 준수 프로세스 설정](compliance-processes.md)
