---
title: 'CAF: 리소스 일관성 샘플 정책 문'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 리소스 일관성 샘플 정책 문
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9217ae73b0edf5b40bedac1cdc961b7a34da87d1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901468"
---
# <a name="resource-consistency-sample-policy-statements"></a>리소스 일관성 샘플 정책 문

개별 클라우드 정책 문은 위험 평가 프로세스 중에 파악된 특정 위험을 해결하기 위한 지침입니다. 이러한 명령문은 위험 및 위험을 해결하기 위한 계획의 간략한 요약을 제공해야 합니다. 각 명령문 정의에는 다음 정보가 포함되어야 합니다.

- 기술적 위험 - 이 정책이 처리할 위험의 요약입니다.
- 정책 문 - 정책 요구 사항의 명확한 요약 설명입니다.
- 디자인 옵션 - IT 팀과 개발자가 정책 구현 시에 사용할 수 있는 실행 가능한 권장 사항, 사양 또는 기타 지침입니다.

다음 샘플 정책 문은 여러 리소스 일관성 관련 일반 비즈니스 위험을 해결하고, 사용자 조직의 요구를 해결하는 정책 문의 초안을 작성할 때 참조할 수 있도록 예제로 제공됩니다. 이러한 예제를 사용 금지해야 하는 것은 아니며, 모든 특정 위험을 해결하기 위한 여러 정책 옵션이 있을 수 있습니다. 실무 팀 및 IT 팀과 긴밀하게 협력하여 고유한 위험 세트에 가장 적합한 정책 솔루션을 식별합니다.

## <a name="tagging"></a>태그 지정

**기술적 위험**: 배포된 리소스와 관련된 적절한 메타데이터를 태그 지정하지 않으면 IT 운영 팀은 필수 SLA, 비즈니스 작업이나 운영 비용의 중요도에 따라 리소스의 지원 또는 최적화의 우선 순위를 지정할 수 없습니다. 이렇게 하면 IT 리소스 및 인시던트 해결의 잠재적 지연이 잘못 할당될 수 있습니다.

**정책 문**: 다음 정책이 구현됩니다.

- 비용, 중요성, SLA 및 환경의 값을 사용하여 배포된 자산의 태그를 지정해야 합니다.
- 거버넌스 도구는 비용, 중요성, SLA, 애플리케이션 및 환경과 관련된 태그 지정의 유효성을 확인해야 합니다. 모든 값은 거버넌스 팀에서 관리되는 미리 정의된 값에 맞춰 정렬되어야 합니다.

**잠재적인 설계 옵션**: Azure에서 [표준 이름-값 메타데이터 태그](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags)는 대부분의 리소스 유형에서 지원됩니다. [Azure Policy](/azure/governance/policy/overview)는 리소스 만들기의 일부로 특정 태그를 적용하는 데 사용됩니다.

## <a name="ungoverned-subscriptions"></a>비관리 구독

**기술적 위험**: 구독 및 관리 그룹의 임의 생성으로 인해 제대로 거버넌스 정책이 적용되지 않는 클라우드 자산의 격리된 부분이 발생할 수 있습니다.

**정책 문**: 모든 중요 업무용 애플리케이션 또는 보호되는 데이터의 새 구독 또는 관리 그룹의 생성에는 클라우드 거버넌스 팀의 검토가 필요합니다. 승인된 변경 내용은 적절한 Blueprint 할당으로 통합됩니다.

**잠재적인 설계 옵션**: 구독 생성 및 액세스 제어 프로세스를 제어하는 승인된 거버넌스 팀 구성원에게만 조직[Azure 관리 그룹](/azure/governance/management-groups/)에 대한 관리 액세스를 잠급니다.

## <a name="manage-updates-to-virtual-machines"></a>가상 머신에 대한 업데이트 관리

**기술적 위험**: 최신 업데이트 및 소프트웨어 패치로 최신 상태로 유지되지 않는 VM(가상 머신)은 보안 및 성능 문제에 취약하게 돼 결국 서비스가 중단될 수도 있습니다.

**정책 문**: 거버넌스 도구는 모든 배포된 VM에 자동 업데이트가 사용되도록 적용해야 합니다. 위반은 운영 관리 팀에서 검토되고 작업 정책에 따라 수정돼야 합니다. 자동으로 업데이트되지 않는 자산은 IT 운영 팀에서 소유한 프로세스에 포함돼야 합니다.

**잠재적인 설계 옵션**: Azure에서 호스팅한 VM의 경우 [Azure Automation의 업데이트 관리 솔루션](/azure/automation/automation-update-management)을 사용하여 일관된 업데이트 관리를 제공할 수 있습니다.

## <a name="deployment-compliance"></a>배포 규정 준수

**기술적 위험**: 배포 스크립트 및 클라우드 거버넌스 팀에서 완벽하게 검사하지 않는 자동화 도구는 결국 정책을 위반하는 리소스 배포가 될 수 있습니다.

**정책 문**: 다음 정책이 구현됩니다.

- 배포된 자산에 거버넌스를 지속적으로 적용하려면 클라우드 거버넌스 팀에서 배포 도구를 승인해야 합니다.
- 배포 스크립트는 주기적 검토 및 감사를 위해 클라우드 거버넌스 팀에서 액세스할 수 있는 중앙 리포지토리에 유지되어야 합니다.

**잠재적인 설계 옵션**: 자동 배포를 관리하는 [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/)를 일관되게 사용하면 조직의 거버넌스 표준 및 정책을 준수하는 Azure 리소스를 일관되게 배포할 수 있습니다.

## <a name="monitoring"></a>모니터링

**기술적 위험**: 부적절하게 구현되거나 일관되지 않게 계측된 모니터링을 통해 워크로드 상태 문제 또는 기타 정책 준수 위반을 감지할 수 없습니다.

**정책 문**: 다음 정책이 구현됩니다.

- 거버넌스 도구는 중요 업무용 애플리케이션 또는 보호되는 데이터와 관련된 모든 자산이 리소스 고갈 및 최적화에 대한 모니터링에 포함되는지 확인해야 합니다.
- 거버넌스 도구는 적절한 수준의 로깅 데이터가 모든 중요 업무용 애플리케이션 또는 보호되는 데이터에 대해 수집되고 있는지 확인해야 합니다.

**잠재적인 설계 옵션**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview)는 Azure 플랫폼의 기본 모니터링 서비스이며, 일관된 모니터링은 리소스를 배포할 경우 [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/)의 사용을 통해 적용될 수 있습니다.

## <a name="disaster-recovery"></a>재해 복구

**기술적 위험**: 리소스 오류, 삭제 또는 손상은 결국 중요 업무용 애플리케이션 또는 서비스 중단 및 중요한 데이터의 손실로 이어질 수 있습니다.

**정책 문**: 모든 중요 업무용 애플리케이션 및 보호되는 데이터에는 가동 중단 또는 시스템 오류로 인한 비즈니스 영향을 최소화하기 위한 백업 및 복구 솔루션이 있어야 합니다.

**잠재적인 설계 옵션**: [Azure Site Recovery] 서비스는 BCDR(비즈니스 연속성 및 재해 복구) 시나리오에서 가동 중단 기간을 최소화하기 위한 백업, 복구 및 복제 기능을 제공합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

이 문서에서 설명한 샘플을 토대로 하여 특정 비즈니스 위험을 해결하고 클라우드 채택 계획에 적합한 정책을 개발합니다.

리소스 일관성과 관련된 고유한 사용자 지정 정책 문의 개발을 시작하려면 [리소스 일관성 템플릿](template.md)을 다운로드합니다.

이러한 원칙을 신속하게 채택하려면 사용자 환경에 가장 적합한 [실행 가능한 거버넌스 경험](../journeys/overview.md)을 선택한 다음, 디자인을 수정하여 회사의 구체적인 정책 결정 사항을 통합합니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [실행 가능한 거버넌스 경험](../journeys/overview.md)
